# Any line with "#" at the start is considered a "Comment" and is automaticly skipped!
# Use !> to mark a warning within the code (These will be printed out during runtime!)

!>The translation TXT file is running on missing translations and issues should be expected!

roof;Dach;Roof;Katto; 
trunk;Heckklappe;Trunk;
fender;Kotflügel;Fender;
hood_1_big;Große Motorhaube;Big Hood;
hood_2;Motorhaube;Hood;
hood_3_small;Kleine Motorhaube;Small Hood;
side_panel;Seitenwand;Side Panel;
bumper;Stoßstange;Bumper;
door;Tür;Door;
square;Viereck;Square;
Metal;Metall;Metal;Metalli;
Plastic;Kunststoff;Plastic;Muovi;
horizontal;horizontal;horizontal;vaakasuora;
vertical;vertikal;vertical;pystysuora;
NewPartPainting;Neuteillackierung;New Part Painting;?Uuden osan maalaus;
RefinishingJob;Reparaturlackierung;Refinishing Job;?Korjausmaalaus;
SpotRepair;Spot-Repair;Spot Repair;?Pistekorjaus;
NoSortingObject;Kein Gegenstand ausgewählt;No Object Selected;?Ei valittua kohdetta;
CanRectangular;Eckiger Kanister;Angular Canister;?Kulmikas kanisteri;
CanRound;Runder Kanister;Rounded Canister;?Pyöreä kanisteri;
CoatCanWithAttachement;Runder Kanister mit Zusatz;Rounded Canister With Attachment;?Pyöreä kanisteri lisäosalla;
TargetContainerWithLid;Farbbehälter;Color Tank;?Värisäiliö;
Teacher;Ausbilder/in;Teacher;?Opettaja;
RestrictedTeacher;Eingeschränkte/r Ausbilder/in;Restricted Teacher;???Apuopettaja;!>Fix this translation later!
Learner;Auszubildende/r;Learner;?Oppilas;
Primer;Grundierfüller;Primer;?Pohjamaali;
Basecoat;Basislack;Base Coat;?Perusväri;
Clearcoat;Klarlack;Clear Coat;?Kirkaslakka;
Topcoat;Decklack;Top Coat;?Pintamaali;
Image;Bild;Image;Kuva;
Video;Video;Video;Video;
Audio;Audiodatei;Audio;

popup-button-okay;Okay;Okay;Selvä;
popup-button-yes;Ja;Yes;Kyllä;
popup-button-no;Nein;No;Ei;
popup-button-copy;Kopieren;Copy;Kopioi;
popup-button-save;Speichern;Save;Tallenna;
popup-button-abort;Abbrechen;Cancel;Peruuta;
popup-button-overwrite;Überschreiben;Overwrite;
popup-button-server;Server;Server;
popup-button-local;Lokal;Local;
popup-button-everywhere;Überall;Overall;
popup-button-remove;Entfernen;Delete;Poista;
popup-button-convert;Umwandeln;Convert;?Muuta;!>Korjaa!
popup-button-accept;Akzeptieren;Accept;Hyväksy
popup-button-decline;Ablehnen;Decline;Kiellä
popup-save-task;Aufgabe speichern;Save Task;?Tallenna
popup-saving-task;Aufgabe wird gespeichert...;Saving Task...;Tallennetaan...;
popup-save-task-finished;Aufgabe erfolgreich gespeichert!;Task Saved!;Tallennettu!

popup-save-task-unsaved-changes;Alle ungespeicherten Änderungen gehen verloren. Möchten Sie eine neue Aufgabe erstellen?;All unsaved changes will be lost. Do you want to create a new task?;Kaikki tallentamattomat muutokset menetetään. Haluatko luoda uuden tehtävän?;
popup-save-task-missing-name;Bitte geben Sie der Aufgabe einen Namen.;Please give the task a name.;Anna tehtävälle nimi.;
popup-save-task-missing-values;Nicht alle Pflichtfelder wurden ausgefüllt, wodurch die Aufgabe nicht durchführbar ist. Möchten Sie die Aufgabe trotzdem speichern?;Not all required fields have been filled, making the task unfeasible. Do you still want to save the task?;Kaikkia pakollisia kenttiä ei ole täytetty, mikä tekee tehtävästä toteuttamattoman. Haluatko silti tallentaa tehtävän?;
popup-save-task-overwrite-task;Möchten Sie die Aufgabe überschreiben?;Do you want to overwrite the task?;Haluatko korvata tehtävän?;
popup-remove-task;Aufgabe löschen;Delete Task;Poista tehtävä;
popup-remove-task-confirm;Sind Sie sicher, dass Sie diese Aufgabe löschen möchten?;Are you sure you want to delete this task?;Oletko varma, että haluat poistaa tämän tehtävän?;
popup-removing-task;Aufgabe wird gelöscht...;Deleting task...;Tehtävää poistetaan...;
popup-removed-task;Aufgabe wurde erfolgreich gelöscht.;Task successfully deleted.;Tehtävä poistettu onnistuneesti.;
popup-remove-task-user;Die Aufgabe kann nicht gelöscht werden, da die Aufgabe mindestens einem/einer Nutzer/in zugewiesen wurde.;The task cannot be deleted because it is assigned to at least one user.;Tehtävää ei voida poistaa, koska se on osoitettu vähintään yhdelle käyttäjälle.;
popup-remove-task-task-collection;Die Aufgabe kann nicht gelöscht werden, da die Aufgabe mindestens einer Aufgabensammlung zugewiesen wurde.;The task cannot be deleted because it is assigned to at least one task collection.;Tehtävää ei voida poistaa, koska se on osoitettu vähintään yhteen tehtäväkokoelmaan.;
popup-load-task;Aufgabe laden;Load Task;Lataa tehtävä;
popup-loading-task;Aufgabe wird geladen...;Loading task...;Tehtävää ladataan...;
popup-task-existing-results;Zu der Aufgabe existiert bereits ein Resultat.;There is already a result for this task.;Tälle tehtävälle on jo olemassa tulos.;
popup-task-existing-name;Eine Aufgabe mit dem Namen existiert bereits.;A task with this name already exists.;Tehtävä tällä nimellä on jo olemassa.;
popup-task-element-not-found;Ein verwendetes Element mit Namen "{0}" kann auf dem Server nicht gefunden werden.;An element with the name "{0}" used in the task cannot be found on the server.;Tehtävässä käytettyä elementtiä nimeltä "{0}" ei löydy palvelimelta.;
popup-task-not-modifiable;Die Aufgabe kann nicht bearbeitet werden, da bereits Ergebnisse existieren. Die Aufgabe kann nur als Kopie mit einem neuen Namen gespeichert werden.;The task cannot be modified because results already exist. The task can only be saved as a copy with a new name.;Tehtävää ei voida muokata, koska tuloksia on jo olemassa. Tehtävä voidaan tallentaa vain kopiona uudella nimellä.;
popup-remove-sub-task;Teilaufgabe löschen;Delete Subtask;Poista alitehtävä;
popup-remove-sub-task-confirm;Wollen Sie die Teilaufgabe löschen?;Do you want to delete the subtask?;Haluatko poistaa alitehtävän?;
popup-load-data;Daten Laden;Load Data;Lataa tiedot;
popup-loading-data;Daten werden geladen...;Loading data...;Tietoja ladataan...;
popup-initial-connection-error;Es kann keine Verbindung zum Server hergestellt werden. Lokale Datenbank wird verwendet.;No connection to the server can be established. Local database is being used.;Yhteyttä palvelimeen ei voida muodostaa. Käytetään paikallista tietokantaa.;
popup-remove-user;Nutzer/in entfernen;Remove User;Poista käyttäjä;
popup-remove-user-confirmation;Möchten Sie die Nutzer/in und alle damit verbundenen Ergebnisse löschen?;Do you want to delete the user and all associated results?;Haluatko poistaa käyttäjän ja kaikki siihen liittyvät tulokset?;
popup-removing-user;Nutzer/in wird gelöscht...;Removing user...;Käyttäjää poistetaan...;
popup-removed-user;Nutzer/in wurde gelöscht.;User deleted.;Käyttäjä poistettu.;
popup-disable-user;Nutzer/in deaktivieren;Deactivate User;Deaktivoi käyttäjä;
popup-disable-user-confirmation;Der/die Nutzer/in kann nicht gelöscht werden, da er/sie bereits Elemente (z.B. Aufgaben oder Medien) erstellt oder bearbeitet hat. Möchten Sie den/die Nutzer/in deaktivieren und anonymisieren? Dabei werden alle Ergebnisse des/der Nutzers/Nutzerin gelöscht. Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.;The user cannot be deleted because they have already created or edited items (e.g., tasks or media). Do you want to deactivate and anonymize the user? This will delete all results. This process cannot be undone.;Käyttäjää ei voida poistaa, koska hän on jo luonut tai muokannut kohteita (esim. tehtäviä tai mediaa). Haluatko deaktivoida ja anonymisoida käyttäjän? Tämä poistaa kaikki tulokset. Tätä toimintoa ei voi peruuttaa.;
popup-disabling-user;Nutzer/in wird deaktiviert...;Deactivating user...;Käyttäjää deaktivoidaan...;
popup-disabled-user;Nutzer/in wurde deaktiviert.;User deactivated.;Käyttäjä deaktivoitu.;
popup-remove-task-assignment;Zuweisung löschen;Remove Assignment;Poista osoitus;
popup-remove-task-assignment-task-collection;Die Aufgabe {0} wurde über die Aufgabensammlung {1} zugewiesen. Möchten Sie die Zuweisung und damit alle zugewiesenen Aufgaben der Aufgabensammlung entfernen? Wurden bereits Aufgaben aus der Aufgabensammlung durchgeführt, werden hierfür Einzelzuweisungen erstellt.;The task {0} was assigned via the task collection {1}. Do you want to remove the assignment and all tasks assigned through the collection? If tasks from the collection have already been completed, individual assignments will be created.;Tehtävä {0} osoitettiin tehtäväkokoelman {1} kautta. Haluatko poistaa osoituksen ja kaikki tehtäväkokoelman kautta osoitetut tehtävät? Jos tehtäväkokoelman tehtäviä on jo suoritettu, luodaan yksittäisiä osoituksia.;
popup-remove-task-assignment-confirmation;Möchten Sie die Zuweisung der Aufgabe {0} entfernen?;Do you want to remove the assignment of task {0}?;Haluatko poistaa tehtävän {0} osoituksen?;
popup-start-application;Anwendung starten;Start Application;Käynnistä sovellus;
popup-please-wait;Bitte warten...;Please wait...;Odota...;
popup-logout;Abmelden;Logout;Kirjaudu ulos;
popup-logout-confirm;Möchten Sie sich wirklich abmelden?;Are you sure you want to logout?;Haluatko varmasti kirjautua ulos?;
popup-login;Anmelden;Login;Kirjaudu sisään;
popup-wrong-input;Fehlerhafte Angaben;Incorrect Data;Virheelliset tiedot;
popup-wrong-input-text;Der eingegebener Benutzername oder das Passwort ist nicht korrekt.;The entered username or password is not correct.;Annettu käyttäjänimi tai salasana on virheellinen.;
popup-length-password;Das Passwort muss mindesten 8 Zeichen enthalten.;The password must contain at least 8 characters.;Salasanan on oltava vähintään 8 merkkiä pitkä.;
popup-password-changed;Passwort geändert;Password Changed;Salasana vaihdettu;
popup-password-changed-text;Passwort wurde erfolgreich geändert.;Password successfully changed.;Salasana vaihdettiin onnistuneesti.;
popup-identical-password;Das Passwort muss in beiden Eingabefeldern identisch sein.;The password must be identical in both input fields.;Salasanojen on oltava identtiset molemmissa kentissä.;
popup-missing-values;Fehlende Angaben;Missing Values;Puuttuvia tietoja;
popup-missing-user-name;Bitte den Benutzernamen eingeben.;Please enter the username.;Anna käyttäjänimi.;
popup-missing-password;Bitte das Passwort eingeben.;Please enter the password.;Anna salasana.;
popup-connection-error;Verbindung fehlgeschlagen;Connection failed;Yhteys epäonnistui;
popup-connection-error-try-later;Es kann keine Verbindung zum Server hergestellt werden. Bitte versuchen sie es zu einem späteren Zeitpunkt erneut.;No connection to the server can be established. Please try again at a later time.;Yhteyttä palvelimeen ei voida muodostaa. Yritä myöhemmin uudelleen.;

popup-missing-values-text;Es kann aus folgenden Gründen nicht gespeichert werden:;It cannot be saved for the following reasons:;Tallennus ei onnistu seuraavista syistä:;
popup-save-user;Nutzer/in speichern;Save User;Tallenna käyttäjä;
popup-updated-user;Nutzer/in aktualisiert.;User updated.;Käyttäjä päivitetty.;
popup-saved-user-1;Neue/r Nutzer/in erstellt. Das Passwort für die Anmeldung lautet: {0};New user created. The password for login is: {0};Uusi käyttäjä luotu. Kirjautumissalasana on: {0};
popup-saved-user-2;Dieses muss nach der ersten Anmeldung geändert werden. Zur Weitergabe wird das Passwort in folgender Datei gespeichert: {0}. Die Datei kann über den Button "Datei öffnen" geöffnet werden.;This must be changed after the first login. The password is saved in the following file for sharing: {0}. The file can be opened via the "Open File" button.;Tämä on vaihdettava ensimmäisen kirjautumisen jälkeen. Salasana tallennetaan seuraavaan tiedostoon jakamista varten: {0}. Tiedosto voidaan avata "Avaa tiedosto" -painikkeella.;
popup-open-file;Datei öffnen;Open File;Avaa tiedosto;
popup-creating-user;Neue/r Nutzer/in wird erstellt...;Creating new user...;Luodaan uutta käyttäjää...;
popup-updating-user;Nutzer/in wird aktualisiert...;Updating user...;Päivitetään käyttäjää...;
popup-unsaved-changes;Ungespeicherte Änderungen;Unsaved Changes;Tallentamattomia muutoksia;
popup-unsaved-changes-confirm;Es gibt ungespeicherte Änderungen. Möchten Sie trotzdem fortfahren?;There are unsaved changes. Do you still want to proceed?;Tallentamattomia muutoksia on olemassa. Haluatko silti jatkaa?;
popup-exit-application;Anwendung beenden;Exit Application;Sulje sovellus;
popup-exit-application-confirm;Möchten Sie die Anwendung beenden?;Are you sure you want to exit the application?;Haluatko varmasti sulkea sovelluksen?;
popup-remove-recording;Aufnahme löschen;Delete Recording;Poista tallenne;
popup-remove-recording-where;Wo möchten sie die Aufnahme löschen?;Where do you want to delete the recording?;Mistä haluat poistaa tallenteen?;
popup-terms-of-service;Datenschutzbestimmungen;Terms of Service;Tietosuojakäytäntö;
popup-remove-coat;Lack löschen;Delete Coat;Poista maali;
popup-remove-coat-confirm;Möchten Sie diesen Lack wirklich löschen?;Are you sure you want to delete this coat?;Haluatko varmasti poistaa tämän maalin?;
popup-removing-coat;Lack wird gelöscht...;Deleting coat...;Maalin poistaminen...;
popup-removed-coat;Lack gelöscht.;Coat deleted.;Maali poistettu.;
popup-saving-error;Speichern nicht möglich;Saving not possible;Tallennus ei onnistu;
popup-coat-usage-recording;Der Lack wird bereits in einer Aufnahme verwendet.;The coat is already used in a recording.;Maalia käytetään jo tallenteessa.;
popup-coat-usage-task;Der Lack wird bereits in einer Aufgabe verwendet.;The coat is already used in a task.;Maalia käytetään jo tehtävässä.;
popup-coat-duplicate-name;Ein Lack mit diesem Namen existiert bereits.;A coat with this name already exists.;Tällä nimellä oleva maali on jo olemassa.;
popup-save-coat;Lack speichern;Save Coat;Tallenna maali;
popup-saving-coat;Lack wird gespeichert...;Saving coat...;Tallennetaan maalia...;
popup-wrong-values;Lack kann nicht gespeichert werden, da eine oder mehrere Eigenschaften fehlerhaft sind.;The coat cannot be saved because one or more properties are incorrect.;Maalia ei voida tallentaa, koska yksi tai useampi ominaisuus on virheellinen.;
popup-saved-coat;Lack gespeichert.;Coat saved.;Maali tallennettu.;
popup-download-recording;Aufnahme herunterladen;Download Recording;Lataa tallenne;
popup-downloading-recording;Aufnahme wird heruntergeladen...;Downloading recording...;Ladataan tallennetta...;
popup-downloaded-recording;Aufnahme wurde heruntergeladen.;Recording downloaded.;Tallenne ladattu.;
popup-remove-recording;Aufnahme löschen;Delete Recording;Poista tallenne;
popup-remove-recording-confirm-local;Möchten sie die Aufnahme auf Ihrem Rechner wirklich löschen?;Are you sure you want to delete the recording on your computer?;Haluatko varmasti poistaa tallenteen tietokoneeltasi?;
popup-remove-recording-confirm-remote;Möchten sie die Aufnahme auf dem Server wirklich löschen?;Are you sure you want to delete the recording on the server?;Haluatko varmasti poistaa tallenteen palvelimelta?;
popup-removing-recording;Aufnahme wird gelöscht...;Deleting recording...;Tallennetta poistetaan...;
popup-removed-recording;Aufnahme wurde gelöscht.;Recording deleted.;Tallenne poistettu.;
popup-recording-missing-values;Angaben unvollständig;Incomplete Information;Puuttuvia tietoja;
popup-update-recording;Aufnahme aktualisieren;Update Recording;Päivitä tallenne;
popup-upload-recording;Aufnahme hochladen;Upload Recording;Lataa tallenne;
popup-recording-uploading;Aufnahme wird hochgeladen...;Uploading recording...;Tallennetta ladataan...;
popup-file-too-big;Datei zu groß;File too large;Tiedosto on liian suuri;


popup-file-too-big-text;Die Datei ist zu groß. Dateien dürfen eine maximale Größe von {0} MB haben.;The file is too large. Files must not exceed {0} MB.;Tiedosto on liian suuri. Tiedostojen koko ei saa ylittää {0} MB.;
popup-uploaded-recording;Aufnahme wurde erfolgreich hochgeladen.;Recording successfully uploaded.;Tallenne ladattiin onnistuneesti.;
popup-updated-recording;Aufnahme wurde erfolgreich aktualisiert.;Recording successfully updated.;Tallenne päivitettiin onnistuneesti.;
popup-recording-exists;Aufnahme existiert bereits;Recording already exists;Tallenne on jo olemassa.;
popup-recording-exists-text;Eine Aufnahme mit diesem Namen existiert bereits.;A recording with this name already exists.;Tallenne tällä nimellä on jo olemassa.;
popup-recording-invalid;Ungültige Aufnahme;Invalid Recording;Virheellinen tallenne.;
popup-recording-invalid-text;Die Aufnahme kann nicht hochgeladen werden, da ein Lack, der in der Aufnahme verwendet wird, nicht gefunden werden kann.;The recording cannot be uploaded because a coat used in the recording cannot be found.;Tallennetta ei voida ladata, koska tallenteessa käytettyä maalia ei löydy.;
popup-remove-recording-error;Löschen nicht möglich;Deletion not possible;Poisto ei ole mahdollista.;
popup-remove-recording-error-text;Die Aufnahme kann nicht gelöscht werden, da diese in einer Aufgabe verwendet wird.;The recording cannot be deleted because it is used in a task.;Tallennetta ei voida poistaa, koska sitä käytetään tehtävässä.;
popup-remove-group;Gruppe löschen;Delete Group;Poista ryhmä.;
popup-remove-group-confirm;Möchten Sie die Gruppe wirklich löschen? Alle Aufgabenzuweisungen dieser Gruppe werden gelöscht.;Are you sure you want to delete the group? All task assignments for this group will be deleted.;Haluatko varmasti poistaa ryhmän? Kaikki tämän ryhmän tehtäväosoitukset poistetaan.;
popup-removing-group;Gruppe wird gelöscht...;Deleting group...;Ryhmää poistetaan...;
popup-removed-group;Gruppe wurde erfolgreich gelöscht.;Group successfully deleted.;Ryhmä poistettiin onnistuneesti.;
popup-save-group;Gruppe speichern;Save Group;Tallenna ryhmä.;
popup-saving-group;Gruppe wird gespeichert...;Saving group...;Ryhmää tallennetaan...;
popup-saved-group;Gruppe wurde erfolgreich gespeichert.;Group successfully saved.;Ryhmä tallennettiin onnistuneesti.;
popup-existing-group;Eine Gruppe mit diesem Namen existiert bereits.;A group with this name already exists.;Ryhmä tällä nimellä on jo olemassa.;
popup-group-remove-assignment;Zuweisung entfernen;Remove Assignment;Poista osoitus.;
popup-group-remove-assignment-confirm;Möchten Sie diese Zuweisung entfernen? Alle hierüber zugewiesenen Aufgaben und/oder Aufgabensammlungen an die Nutzer/innen in dieser Gruppe werden ebenfalls entfernt.;Do you want to remove this assignment? All tasks and/or task collections assigned to users in this group will also be removed.;Haluatko poistaa tämän osoituksen? Kaikki tämän ryhmän käyttäjille osoitetut tehtävät ja/tai tehtäväkokoelmat poistetaan myös.;
popup-group-add-user;Nutzer/in hinzufügen;Add User;Lisää käyttäjä.;
popup-group-add-user-confirm;Der Gruppe sind bereits Aufgaben zugewiesen. Möchten Sie der/dem neuen Nutzer/in diese Aufgaben zuweisen?;The group already has tasks assigned. Do you want to assign these tasks to the new user?;Ryhmälle on jo osoitettu tehtäviä. Haluatko osoittaa nämä tehtävät uudelle käyttäjälle?;
popup-group-remove-user;Nutzer/in entfernen;Remove User;Poista käyttäjä.;
popup-group-assigned-tasks;Dem/der Nutzer/in wurden bereits Aufgaben über die Gruppe zugewiesen. Möchten Sie diese Zuweisungen entfernen oder in direkte Zuweisungen umwandeln?;The user has already been assigned tasks through the group. Do you want to remove these assignments or convert them to direct assignments?;Käyttäjälle on jo osoitettu tehtäviä ryhmän kautta. Haluatko poistaa nämä osoitukset vai muuntaa ne suoriksi osoituksiksi?;
popup-remove-media;löschen;Delete;Poista.;
popup-remove-media-confirm;Möchten Sie dieses Element wirklich löschen?;Are you sure you want to delete this item?;Haluatko varmasti poistaa tämän kohteen?;
popup-removing-media;wird gelöscht...;Deleting...;Poistetaan...;
popup-removed-media;wurde erfolgreich gelöscht.;Successfully deleted.;Poistettu onnistuneesti.;
popup-remove-media-error;Element kann nicht gelöscht werden, da es in einer Aufgabe verwendet wird.;The item cannot be deleted because it is used in a task.;Kohdetta ei voida poistaa, koska sitä käytetään tehtävässä.;
popup-media-load-preview;Vorschau wird geladen;Loading preview;Esikatselua ladataan.;
popup-media-loading-file;Die Datei wird vom Server heruntergeladen....;The file is being downloaded from the server...;Tiedostoa ladataan palvelimelta...;
popup-media-save;speichern;Save;Tallenna.;
popup-media-missing-values;Speichern nicht möglich! Ein oder mehrere benötigte Felder wurden nicht ausgefüllt.;Saving not possible! One or more required fields were not filled out.;Tallennus ei ole mahdollista! Yksi tai useampi pakollinen kenttä on täyttämättä.;
popup-media-saving;wird gespeichert...;Saving...;Tallennetaan...;
popup-media-missing-file;Speichern nicht möglich! Die angegebene Datei existiert nicht.;Saving not possible! The specified file does not exist.;Tallennus ei ole mahdollista! Määritettyä tiedostoa ei ole olemassa.;
popup-media-existing;Medium existiert bereits;Media already exists;Media on jo olemassa.;
popup-media-existing-text;Ein Medium mit diesem Namen existiert bereits.;A media item with this name already exists.;Media tällä nimellä on jo olemassa.;
popup-media-saved;gespeichert;Saved;Tallennettu.;
popup-remove-task-collection;Aufgabensammlung löschen;Delete Task Collection;Poista tehtäväkokoelma.;
popup-remove-task-collection-confirm;Möchten Sie die Aufgabensammlung wirklich löschen?;Are you sure you want to delete the task collection?;Haluatko varmasti poistaa tehtäväkokoelman?;
popup-removing-task-collection;Aufgabensammlung wird gelöscht...;Deleting task collection...;Tehtäväkokoelmaa poistetaan...;
popup-removed-task-collection;Aufgabensammlung gelöscht.;Task collection deleted.;Tehtäväkokoelma poistettu.;
popup-remove-task-collection-error;Die Aufgabensammlung kann nicht gelöscht werden, da sie Nutzern/Nutzerinnen oder Gruppen zugewiesen wurde. Entfernen Sie alle Zuweisungen, um die Aufgabensammlung löschen zu können.;The task collection cannot be deleted because it is assigned to users or groups. Remove all assignments to delete the task collection.;Tehtäväkokoelmaa ei voida poistaa, koska se on osoitettu käyttäjille tai ryhmille. Poista kaikki osoitukset poistaaksesi tehtäväkokoelman.;
popup-attention;Achtung;Attention;Huomio.;
popup-task-collection-not-modifiable;Die Aufgabensammlung kann nicht bearbeitet werden, da sie Nutzern/Nutzerinnen oder Gruppen zugewiesen wurde. Entfernen Sie alle Zuweisungen, um die Aufgabensammlung bearbeiten zu können.;The task collection cannot be edited because it is assigned to users or groups. Remove all assignments to edit the task collection.;Tehtäväkokoelmaa ei voida muokata, koska se on osoitettu käyttäjille tai ryhmille. Poista kaikki osoitukset muokataksesi tehtäväkokoelmaa.;
popup-task-collection-missing-name;Name der Aufgabensammlung fehlt;Task collection name is missing;Tehtäväkokoelman nimi puuttuu.;
popup-task-collection-no-tasks;keine Aufgaben zugewiesen;No tasks assigned;Ei osoitettuja tehtäviä.;
popup-task-collection-wrong-tasks;Aufgaben mit der falschen Aufgabenklasse zugewiesen;Tasks with the wrong task class assigned;Tehtäviä väärällä tehtäväluokalla osoitettu.;
popup-task-collection-missing-values;Aufgabensammlung unvollständig;Task collection incomplete;Tehtäväkokoelma on puutteellinen.;
popup-task-collection-save;Aufgabensammlung speichern;Save Task Collection;Tallenna tehtäväkokoelma.;
popup-task-collection-saving;Aufgabensammlung wird gespeichert...;Saving task collection...;Tehtäväkokoelmaa tallennetaan...;
popup-task-collection-saved;Aufgabensammlung wurde erfolgreich gespeichert.;Task collection successfully saved.;Tehtäväkokoelma tallennettiin onnistuneesti.;
popup-task-collection-saving-error;Eine Aufgabensammlung mit diesem Namen existiert bereits.;A task collection with this name already exists.;Tehtäväkokoelma tällä nimellä on jo olemassa.;
popup-user-remove-task;Aufgabenzuweisung entfernen;Remove Task Assignment;Poista tehtäväosoitus.;
popup-user-removing-task;Aufgabenzuweisung wird entfernt...;Removing task assignment...;Tehtäväosoitusta poistetaan...;
popup-user-assign-task;Aufgabenzuweisung;Assign Task;Osoita tehtävä.;
popup-user-assigning-task;Aufgaben werden zugewiesen...;Assigning tasks...;Tehtäviä osoitetaan...;
popup-user-missing-values;Nutzerangaben unvollständig;User information incomplete;Käyttäjätiedot ovat puutteelliset.;
popup-user-invalid-name;Ungültiger Nutzername;Invalid Username;Virheellinen käyttäjänimi.;
popup-user-invalid-name-text;Der Nutzername darf keine Leerzeichen enthalten.;The username must not contain spaces.;Käyttäjänimessä ei saa olla välilyöntejä.;
popup-user-duplicate-name;Ein/e Nutzer/in mit diesem Nutzernamen existiert bereits.;A user with this username already exists.;Käyttäjänimi on jo käytössä.;
popup-invalid-name;Ungültige Zeichen;Invalid Characters;Virheellisiä merkkejä.;
popup-invalid-name-text;Das Zeichen {0} darf nicht im Namen enthalten sein.;The character {0} must not be included in the name.;Merkkiä {0} ei saa sisällyttää nimeen.;
popup-name-long;Zu langer Name;Name Too Long;Nimi on liian pitkä.;
popup-name-long-text;Der angegebene Name darf maximal 50 Zeichen lang sein.;The specified name must not exceed 50 characters.;Määritetyn nimen pituus ei saa ylittää 50 merkkiä.;
popup-info;Informationen;Information;Tiedot.;
popup-new-password-user-does-not-exist;Nutzer/in existiert nicht;User doesn't exist;Käyttäjää ei ole olemassa.;
popup-new-password-user-does-not-exist-text;Ein/e Nutzer/in mit dem angegeben Namen existiert nicht.;A user with the given name doesn't exist.;Käyttäjää annetulla nimellä ei ole olemassa.;
popup-new-password-wrong-answer;Falsche Antwort;Wrong Answer;Väärä vastaus.;
popup-new-password-wrong-answer-text;Die eingegebene Antwort ist falsch.;The given answer was wrong.;Annettu vastaus on väärä.;
popup-new-password-no-question-selected;Bitte wählen Sie eine Sicherheitsfrage aus.;Please select a security question.;Valitse turvakysymys.;
popup-new-password-no-answer;Bitte geben Sie eine Antwort ein.;Please enter an answer.;Anna vastaus.;
popup-server-request;Serveranfrage;Server Request;Palvelinpyyntö.;
popup-info-button;Zeigt an, wer dieses Element wann erstellt und zuletzt bearbeitet hat und ob das Element bearbeitet und gelöscht werden kann.;Displays who created and last edited this item and whether it can be edited or deleted.;Näyttää, kuka loi ja viimeksi muokkasi tämän kohteen ja voiko sitä muokata tai poistaa.;

selection-popup-audio;Audiodatei auswählen;Select Audio File;Valitse äänitiedosto;
selection-popup-image;Bild auswählen;Select Image;Valitse kuva;
selection-popup-video;Video auswählen;Select Video;Valitse video;
selection-popup-tasks;Aufgaben auswählen;Select Tasks;Valitse tehtävät;
selection-popup-task-collections;Aufgabensammlungen auswählen;Select Task Collections;Valitse tehtäväkokoelmat;
selection-popup-recording;Aufnahme auswählen;Select Recording;Valitse tallenne;
selection-popup-coat;Lack auswählen;Select Coat;Valitse maali;
selection-popup-load-preview;Vorschau wird geladen;Loading Preview;Esikatselua ladataan;
selection-popup-loading-preview;Die Datei wird vom Server heruntergeladen...;The file is being downloaded from the server...;Tiedostoa ladataan palvelimelta...;
selection-popup-remove;Auswahl entfernen;Remove Selection;Poista valinta;
selection-popup-button-select;Zuweisen;Assign;Osoita;
selection-popup-button-export;Exportieren;Export;Vie;

global-distance-ray;Der Distanzstrahl wird zwischen der Mündung der Lackierpistole und dem Werkstück angezeigt und ist in drei Bereiche unterteilt. Blau bedeutet die Lackierpistole ist zu weit weg vom Werkstück, rot bedeutet zu nah dran und grün bedeutet, dass sich die Lackierpistole im richtigen Abstand befindet. Der optimale Abstand kann im Lack eingestellt werden und ist in der Regel 15 bis 20 cm.;The distance ray is displayed between the nozzle of the spray gun and the workpiece and is divided into three sections. Blue indicates the spray gun is too far from the workpiece, red indicates too close, and green indicates the correct distance. The optimal distance can be set in the coat and is usually 15 to 20 cm.;Etäisyyssäde näkyy maalauspistoolin suuttimen ja työkappaleen välillä ja on jaettu kolmeen osaan. Sininen osoittaa, että maalauspistooli on liian kaukana työkappaleesta, punainen liian lähellä ja vihreä oikean etäisyyden. Optimaalinen etäisyys voidaan asettaa maalissa ja on yleensä 15–20 cm.;
global-distance-marker;Zwei Pfeile werden auf dem Werkstück angezeigt und gehen aufeinander zu, wenn die Lackierpistole näher an das Werkstück geführt wird. Treffen die Pfeile aufeinander befindet sich die Lackierpistole im optimalen Abstand zum Werkstück. Der optimale Abstand kann im Lack eingestellt werden und ist in der Regel 15 bis 20 cm.;Two arrows are displayed on the workpiece and move closer together as the spray gun is brought closer to the workpiece. When the arrows meet, the spray gun is at the optimal distance from the workpiece. The optimal distance can be set in the coat and is usually 15 to 20 cm.;Kaksi nuolta näkyy työkappaleessa ja ne lähestyvät toisiaan, kun maalauspistooli tuodaan lähemmäksi työkappaletta. Kun nuolet kohtaavat, maalauspistooli on optimaalisella etäisyydellä työkappaleesta. Optimaalinen etäisyys voidaan asettaa maalissa ja on yleensä 15–20 cm.;
global-angle-ray;Der Winkelstrahl ist ein gelber Lichtstrahl, der aus dem Werkstück tritt. Je weiter der Winkel zwischen Lackierpistole und Werkstück von 90° abweicht, desto deutlicher ist der Lichtstrahl zu sehen.;The angle ray is a yellow light beam that emerges from the workpiece. The further the angle between the spray gun and the workpiece deviates from 90°, the more visible the light beam becomes.;Kulmasäde on keltainen valonsäde, joka tulee ulos työkappaleesta. Mitä enemmän maalauspistoolin ja työkappaleen välinen kulma poikkeaa 90°:sta, sitä näkyvämpi valonsäde on.;

sub-task-type-introduction;Einleitung/Überleitung;Introduction/Transition;Johdanto/Siirtymä;
sub-task-type-introduction-description;Auf dem Monitor kann Text angezeigt werden und der virtuelle Ausbildungsmeister kann zusätzlich etwas erklären. Die Aufgabe ist beendet, sobald der Ausbildungsmeister die Sprachausgabe beendet hat oder die Begrüßung übersprungen wird (wenn möglich).;Text can be displayed on the monitor, and the virtual training master can additionally explain something. The task ends as soon as the training master finishes speaking or the introduction is skipped (if possible).;Näytöllä voidaan näyttää tekstiä, ja virtuaalinen koulutusmestari voi lisäksi selittää jotain. Tehtävä päättyy, kun koulutusmestari lopettaa puhumisen tai johdanto ohitetaan (jos mahdollista).;
sub-task-type-supportive-information-summary;Unterstützende Informationen anzeigen;Display Supportive Information;Näytä tukitiedot;
sub-task-type-supportive-information-summary-description;Ermöglicht das gebündelte Anzeigen von unterstützenden Informationen auf dem Bildschirm. Dabei wird die erstellte Sammlung der unterstützenden Informationen als Auswahlmenü dargestellt. Die einzelnen Elemente können mit Hilfe der schwarzen Kugeln ausgewählt werden. Außerdem können die unterstützenden Informationen auch nacheinander angezeigt werden, ohne dass sie ausgewählt werden müssen.;Allows grouped display of supportive information on the screen. The created collection of supportive information is displayed as a selection menu. Individual elements can be selected using black spheres. Additionally, supportive information can also be displayed sequentially without selection.;Mahdollistaa tukitietojen ryhmitellyn näyttämisen näytöllä. Luotu tukitietokokoelma näytetään valikkona. Yksittäiset elementit voidaan valita mustilla palloilla. Lisäksi tukitiedot voidaan näyttää peräkkäin ilman valintaa.;
sub-task-type-spray-test;Spritzprobe;Spray Test;Ruiskutustesti;
sub-task-type-spray-test-description;Der/die Nutzer/in muss eine Spritzprobe auf dem Testpapier durchführen. Bei einem Fehler erklärt der Ausbildungsmeister, der sich neben der Spritzprobe befindet, das Fehlerbild und mögliche Lösungen. Die Erklärung des Ausbildungsmeister eine Sekunde auf das Papier gesprüht wurde. Der Teilschritt ist beendet, wenn der Ausbildungsmeister seine Erklärungen beendet hat oder die Aufgabe übersprungen wird (wenn eingestellt). Bevor die Spritzprobe durchgeführt wird, kann der Ausbildungsmeister zusätzliche Hilfestellungen geben.;The user must perform a spray test on the test paper. In case of an error, the training master next to the spray test explains the error pattern and possible solutions. The sub-step ends when the training master finishes explaining or the task is skipped (if set). Before the spray test, the training master can provide additional assistance.;Käyttäjän on suoritettava ruiskutustesti testipaperille. Virheen sattuessa koulutusmestari ruiskutustestin vieressä selittää virhekuvion ja mahdolliset ratkaisut. Alavaihe päättyy, kun koulutusmestari lopettaa selityksensä tai tehtävä ohitetaan (jos asetettu). Ennen ruiskutustestiä koulutusmestari voi antaa lisäohjeita.;
sub-task-type-paint-workpiece;Werkstück lackieren;Paint Workpiece;Maalaa työkappale;
sub-task-type-paint-workpiece-description;Der/die Nutzer/in muss ein Werkstück lackieren. Dabei können verschiedene Hilfestellungen eingeblendet werden. Es kann angegeben werden, wie lange lackiert werden muss, bis zum nächsten Teilschritt gewechselt werden kann.;The user must paint a workpiece. Various aids can be displayed. It can be specified how long painting must continue before moving to the next sub-step.;Käyttäjän on maalattava työkappale. Näytölle voidaan tuoda erilaisia apuvälineitä. Voidaan määrittää, kuinka kauan maalausta on jatkettava ennen seuraavaan alavaiheeseen siirtymistä.;
sub-task-type-evaluation;Auswertung;Evaluation;Arviointi;
sub-task-type-evaluation-description;Auf dem Monitor werden Parameter zum zurückliegenden Lackiervorgangs angezeigt. Ebenso kann eine "Heatmap" zur Visualisierung der Schichtdicke auf dem Werkstück aktiviert werden.;Parameters of the previous painting process are displayed on the monitor. A "heatmap" for visualizing the layer thickness on the workpiece can also be activated.;Näytöllä näytetään edellisen maalausprosessin parametrit. Työkappaleen kerrospaksuuden visualisoimiseksi voidaan myös aktivoida "lämpökartta".;
sub-task-type-question;Single/Multiple Choice Frage;Single/Multiple Choice Question;Yksi/Monivalintakysymys;
sub-task-type-question-description;Eine Single/Multiple Choice Frage erscheint auf dem Monitor und der/die Nutzer/in muss die richtige(n) Antwort(en) markieren. Dazu liegen Kugeln bereit, die in Ringe vor den Antwortmöglichkeiten platziert werden können. Es muss eine eine Mindestanzahl an Antworten markiert werden. Der/die Nutzer/in muss nicht die korrekten Antworten markieren, um zum nächsten Teilschritt zu gelangen. Die korrekten Antworten werden am Ende angezeigt.;A single/multiple choice question appears on the monitor, and the user must mark the correct answer(s). Spheres are available to be placed in rings in front of the answer options. A minimum number of answers must be marked. The user does not need to mark the correct answers to proceed to the next sub-step. The correct answers are displayed at the end.;Näytölle ilmestyy yksi/monivalintakysymys, ja käyttäjän on merkittävä oikeat vastaukset. Pallot voidaan sijoittaa vastausvaihtoehtojen eteen renkaisiin. On merkittävä vähimmäismäärä vastauksia. Käyttäjän ei tarvitse merkitä oikeita vastauksia siirtyäkseen seuraavaan alavaiheeseen. Oikeat vastaukset näytetään lopuksi.;
sub-task-type-demonstration;Vorführung Farbauftrag;Paint Application Demonstration;Maalaussovelluksen esittely;
sub-task-type-demonstration-description;Ein zuvor aufgenommener Farbauftrag wird mit ggf. eingeblendeten Hilfestellungen vorgeführt. Der virtuelle Ausbildungsmeister kann optional als Einleitung etwas sagen bevor die Aufnahme abgespielt wird.;A previously recorded paint application is demonstrated with optional aids displayed. The virtual training master can optionally say something as an introduction before the recording is played.;Aiemmin tallennettu maalaussovellus esitetään tarvittaessa näytettävien apuvälineiden kanssa. Virtuaalinen koulutusmestari voi halutessaan sanoa jotain johdantona ennen tallenteen toistoa.;
sub-task-type-sorting;Gegenstände sortieren;Sort Items;Lajittele esineet;
sub-task-type-sorting-description;Die richtigen Gegenstände müssen aus einer Menge von Gegenständen ausgewählt und in einen Korb gelegt werden. Der Teilschritt kann erst beendet werden, wenn die richtigen Objekte im Korb liegen.;The correct items must be selected from a set of items and placed in a basket. The sub-step can only be completed when the correct objects are in the basket.;Oikeat esineet on valittava joukosta ja asetettava koriin. Alavaihe voidaan suorittaa vasta, kun oikeat esineet ovat korissa.;
sub-task-type-coat-selection;Lack auswählen;Select Coat;Valitse maali;
sub-task-type-coat-selection-description;Ermöglicht die Auswahl eines Lackes durch die Lernenden, welcher in darauffolgenden Teilschritten verwendet wird. Für jede Auswahlmöglichkeit wird ein Ring vor dem Monitor erzeugt. Eine Kugel kann in einen der Ringe platziert werden, um den entsprechenden Lack auszuwählen.;Allows learners to select a coat to be used in subsequent sub-steps. A ring is generated in front of the monitor for each option. A sphere can be placed in one of the rings to select the corresponding coat.;Mahdollistaa oppijoiden valita maalin, jota käytetään seuraavissa alavaiheissa. Jokaiselle vaihtoehdolle luodaan rengas näytön eteen. Pallo voidaan sijoittaa yhteen renkaista vastaavan maalin valitsemiseksi.;
sub-task-type-estimation;Schätzaufgabe;Estimation Task;Arviointitehtävä;
sub-task-type-estimation-description;Ermöglicht das Schätzen eines Wertes durch unterschiedliche interaktive Objekte. Hierfür stehen ein Thermometer, eine Uhr und ein Messbecher zur Verfügung. Die richtige Lösung muss nicht angegeben werden, um den Teilschritt zu beenden. Am Ende des Teilschritts wird die richtige Lösung angezeigt.;Allows estimating a value using different interactive objects. A thermometer, a clock, and a measuring cup are available for this. The correct solution does not need to be provided to complete the sub-step. The correct solution is displayed at the end of the sub-step.;Mahdollistaa arvon arvioinnin eri interaktiivisten esineiden avulla. Käytettävissä on lämpömittari, kello ja mittakuppi. Oikeaa ratkaisua ei tarvitse antaa alavaiheen suorittamiseksi. Oikea ratkaisu näytetään alavaiheen lopussa.;
sub-task-type-self-assessment;Selbsteinschätzung;Self-Assessment;Itsearviointi;
sub-task-type-self-assessment-description;Ermöglicht es seinen eigenen Farbauftrag zu bewerten, indem maximal drei Farbpistolen in einen Behälter gelegt werden.;Allows evaluating one's own paint application by placing up to three spray guns in a container.;Mahdollistaa oman maalaussovelluksen arvioinnin sijoittamalla enintään kolme maalauspistoolia säiliöön.;
sub-task-type-reset-workpiece;Werkstück zurücksetzen;Reset Workpiece;Nollaa työkappale;
sub-task-type-reset-workpiece-description;Ermöglicht es ein Werkstück auf Basis einer Aufnahme oder eigener Angaben zurückzusetzen. Das Werkstück wird in die Mitte der Lackierkabine platziert, bis in einem anderen Teilschritt ein anderes Werkstück erzeugt wird.;Allows resetting a workpiece based on a recording or custom specifications. The workpiece is placed in the center of the paint booth until another workpiece is created in a different sub-step.;Mahdollistaa työkappaleen nollaamisen tallenteen tai omien määrittelyjen perusteella. Työkappale sijoitetaan maalauskopin keskelle, kunnes toisessa alavaiheessa luodaan toinen työkappale.;



# Everything below !till line 438! is missing english/finnish translation




support-info-type-ppe;Erklärung Persönliche Schutzausrüstung;
support-info-type-ppe-description;Erklärt durch mehrere Folien auf dem Monitor die persönliche Schutzausrüstung.;
support-info-type-success-criteria;Erfolgskriterien;
support-info-type-success-criteria-description;Zeigt eine Übersicht über die Erfolgskriterien auf dem Monitor an. Die Zielschichtdicke hängt von der ausgewählten Farbe ab.;
support-info-type-work-schedule;Arbeitsschritte;
support-info-type-work-schedule-description;Zeigt einen beispielhaften Arbeitsfolgeplan auf dem Monitor an.;
support-info-type-video;Video;
support-info-type-video-description;Zeigt ein Video auf dem Monitor an.;
support-info-type-visual-verification;Video zur optischen Prüfung;
support-info-type-visual-verification-description;Zeigt ein Video zur optischen Prüfung auf dem Monitor an, das durch den Ausbildungsmeister kommentiert wird.;
support-info-type-texts;Texte;
support-info-type-texts-description;Zeigt einen Text oder mehrere Texte auf dem Monitor an.;
support-info-type-images;Bilder;
support-info-type-images-description;Zeigt ein Bild oder mehrere Bilder auf dem Monitor an.;
support-info-type-quality-criteria;Gütekriterien;
support-info-type-quality-criteria-description;Zeigt mehrere Kriterien auf dem Monitor an, die einen guten Farbauftrag ausmachen.;

task-remove-task;Löscht die Lernaufgabe. Dies ist nur möglich, wenn die Aufgabe keiner Aufgabensammlung zugewiesen wurde. Alle Zuweisungen an Nutzer/innen oder Gruppen werden entfernt.;
task-name;Der Name der Lernaufgabe;
task-taskclass;Die Aufgabenklasse der Lernaufgabe;
task-exercise;Gibt an, ob es sich um eine normale Lernaufgabe oder eine Übung handelt. Übungen werden in der VR-Anwendung entsprechend markiert.;
task-description;Die Beschreibung der Lernaufgabe;
task-included-subtasks;In der Lernaufgabe enthaltene Teilaufgaben;
task-save;Speichert die Aufgabe. Existiert bereits eine Aufgabe mit diesem Namen, wird diese überschrieben. Es ist nicht möglich eine Aufgabe zu überschreiben, zu der schon Ergebnisse existieren.;
task-copy;Kopiert die Aufgabe. Dies ist nur möglich, wenn die Aufgabe bereits existiert. ;

task-basic-name;Der Name der Aufgabe.;
task-basic-description;Eine kurze Beschreibung der Aufgabe.;
task-basic-practice;Gibt an, ob die Aufgabe eine Übung ist. Übungen werden in der VR-Anwendung entsprechend hervorgehoben.;
task-basic-taskclass;Die Kategorisierung der Lernaufgabe hinsichtlich der Aufgabenklasse (Neuteillackierung, Reparaturlackierung, Spot-Repair).;
task-choice-interaction-answers;Mögliche Antworten, die zur Verfügung stehen.;
task-choice-interaction-skippable;Gibt an, ob der Teilschritt komplett übersprungen werden kann und somit die Lösung angezeigt wird, ohne eine Auswahl und ohne, dass der Ausbildungsmeister fertig gesprochen hat. Ist nur die Sprachausgabe überspringbar, muss die minimale Anzahl an Antworten gegeben werden, um die Lösung anzuzeigen, aber der Lackiermeister muss nicht fertig gesprochen haben, um fortzufahren.;
task-choice-interaction-answer-text;Der Text, der bei dieser Antwortmöglichkeit steht.;
task-choice-interaction-max;Bestimmt, wie viele Antworten maximal ausgewählt werden dürfen. Der Wert muss größer als 0 sein, darf nicht größer sein als die Anzahl der Antwortmöglichkeiten und muss kleiner sein als "Minimale Anzahl Antworten".;
task-choice-interaction-min;Bestimmt, wie viele Antworten mindestens ausgewählt werden müssen, damit die Aufgabe gelöst werden kann. Der Wert muss größer als 0 sein, darf nicht größer sein als die Anzahl der Antwortmöglichkeiten und muss größer sein als "Maximale Anzahl Antworten".;
task-choice-interaction-answer-correct;Bestimmt, ob die Antwort korrekt ist.;
task-choice-interaction-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters am Anfang des Teilschritts.;
task-choice-interaction-final-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters während die Lösung angezeigt wird.;
task-choice-interaction-text-monitor;Die Frage, die auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-choice-interaction-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-choice-interaction-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-choice-interaction-shuffle-answers;Bestimmt, ob die Reihenfolge der Antwortmöglichkeiten zufällig sein soll.;
task-evaluation-heatmap;Bestimmt, ob die "Heatmap" zur Visualisierung der Schichtdicke angezeigt wird. Verschiedene Farben zeigen dabei die Bereiche, in denen zu viel oder zu wenig Farbe aufgetragen wurde. Die Werte hierfür werden aus den Eigenschaften des verwendeten Lackes entnommen.;
task-evaluation-skippable;Gibt an, ob der Teilschritt beendet werden kann, bevor der Ausbildungsmeister fertig gesprochen hat.;
task-evaluation-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters.;
task-evaluation-parameter;Anzuzeigende Parameter zum vergangenen Lackiervorgang.;
task-evaluation-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-evaluation-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-spray-test-skippable;Gibt an, ob der Teilschritt komplett übersprungen werden kann oder gewartet werden muss bis der Ausbildungsmeister fertig gesprochen hat. Ist der Teilschritt nicht überspringbar, muss die Spritzprobe zwingend durchgeführt werden.;
task-spray-test-final-audio;Diese Sprachausgabe wird nach der Spritzprobe, unabhängig von auftretenden Fehlerfällen, abgespielt und überschreibt somit die Standard-Sprachausgabe.;
task-spray-test-coat;Der verwendete Lack.;
task-spray-test-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters.;
task-spray-test-error-pattern;Eines dieser Fehlerbilder tritt mit der angegebenen Wahrscheinlichkeit auf.;
task-spray-test-help;Hilfen, die bei der Durchführung der Spritzprobe zur Verfügung stehen.;
task-spray-test-error-probability;Die Wahrscheinlichkeit für das Auftreten eines Fehlerbildes. Der Wert muss zwischen einschließlich 0 und 100 liegen.;
task-spray-test-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-spray-test-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-spray-test-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-sorting-settings-skippable;Gibt an, ob der Teilschritt komplett übersprungen werden kann. Kann nur die Sprachausgabe übersprungen werden, müssen trotzdem die richtigen Objekte in den Korb gelegt werden. Jedoch muss nicht gewartet werden bis der Ausbildungsmeister fertig gesprochen hat bis fortgefahren werden kann.;
task-sorting-settings-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters.;
task-sorting-settings-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-sorting-objects;Die Form der Gegenstände und die Texte die auf ihnen stehen sollen, sowie ob sich der Gegenstand am Ende im Behälter befinden muss.;
task-sorting-settings-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-sorting-settings-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-painting-help-duration;Gibt an, wie lange die aktivierten Hilfestellungen angezeigt werden.;
task-painting-workpiece;Das Werkstück, das lackiert werden soll.;
task-painting-base-coat;Der hier ausgewählte Lack befindet sich initial im trockenen Zustand auf dem Werkstück.;
task-painting-skippable;Gibt an, ob der Teilschritt übersprungen werden kann, ohne das Lackiert werden muss.;
task-painting-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters.;
task-painting-coat;Mit dem hier ausgewählten Lack wird das Werkstück lackiert.;
task-painting-activatable-help;Hilfen, die durch den/die Nutzer/in während des Lackiervorgangs aktiviert oder deaktiviert werden kann. Hierfür scheinen entsprechende Checkboxen auf dem Monitor.;
task-painting-help;Hilfen, die während des Lackiervorgangs zur Verfügung stehen.;
task-painting-min-time;Anzahl an Sekunden, die man mindestens lackieren muss, bevor der Teilschritt beendet werden kann. Der Wert muss zwischen einschließlich 0 und 10 liegen.;
task-painting-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-painting-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-painting-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-reset-workpiece-type;Gibt an, ob das Werkstück auf Basis des Resultats einer Aufnahme zurückgesetzt werden soll oder ob das Werkstück, der aufgetragene Lack und der Zustand des Lackes selber ausgewählt werden soll.;
task-reset-workpiece-recording;Die Aufnahme, die als Basis genommen wird. Das entsprechende Werkstück wird erstellt und die Oberfläche des Werkstücks entspricht der Oberfläche am Ende der Aufnahme. Auch die für die Auswertung erfassten Werte (z.B. korrekter Winkel, Farbverbrauch etc.) werden übernommen.;
task-reset-workpiece-workpiece;Das Werkstück, das erstellt werden soll.;
task-reset-workpiece-coat;Der Lack, mit dem das Werkstück komplett lackiert sein soll.;
task-reset-workpiece-coat-condition;Gibt an, ob der Lack nass oder getrocknet sein soll. Entsprechend werden die Werte aus den Eigenschaften des Lackes übernommen.;
task-estimation-settings-skippable;Ist "Sprachausgabe überspringbar" ausgewählt, kann die Lösung angezeigt werden, bevor der virtuelle Ausbildungsmeister zu Ende gesprochen hat.;
task-estimation-settings-object;Legt fest, welches Objekt genutzt werden kann, um die Schätzung abzugeben. Bei der Uhr kann eine Zeitangabe durch das Verändern des Minutenzeigers erfolgen. Der Messbecher ermöglicht eine Mengenangabe durch Veränderung des Füllstandes des Messbechers. Das Thermometer erlaubt das Einstellen einer Temperaturangabe.;
task-estimation-settings-min;Legt die untere Grenze des Bereichs fest, in dem die korrekte Lösung liegen muss.;
task-estimation-settings-max;Legt die obere Grenze des Bereichs fest, in dem die korrekte Lösung liegen muss.;
task-estimation-settings-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters am Anfang des Teilschritts.;
task-estimation-settings-final-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters während die Lösung angezeigt wird..;
task-estimation-settings-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-estimation-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-estimation-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-introduction-skippable;Gibt an, ob der Teilschritt beendet werden kann, bevor der Ausbildungsmeister fertig gesprochen hat.;
task-introduction-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters.;
task-introduction-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-introduction-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-introduction-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-demonstration-coat;Mit dem hier angegebenen Lack wird das Werkstück beim Abspielen der Aufnahme lackiert. Der Lack kann aus der Aufnahme stammen oder durch einen spezifischen Lack überschrieben werden.;
task-demonstration-skippable;Ist "Nicht überspringbar" ausgewählt, muss sich die komplette Sprachausgabe angehört und der komplette Lackiervorgang angeschaut werden. Bei "Sprachausgabe überspringbar" kann die Sprachausgabe übersprungen werden und bei "komplett überspringbar" kann zusätzlich auch die Aufnahme übersprungen werden.;
task-demonstration-base-coat;Der hier ausgewählte Lack befindet sich im trockenen Zustand auf dem Werkstück, bevor die Aufnahme abgespielt wird. Der Lack kann aus der Aufnahme stammen oder durch einen spezifischen Lack überschrieben werden.;
task-demonstration-recording;Die Aufnahme die abgespielt wird.;
task-demonstration-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters. Ist keine Sprachausgabe angegeben, wird der Lackiervorgang sofort abgespielt. Andernfalls muss nach der Sprachausgabe die grüne Münze ausgewählt werden, damit der Lackiervorgang abgespielt wird.;
task-demonstration-help;Hilfen, die beim Abspielen der Aufnahme eingeblendet werden.;
task-demonstration-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-demonstration-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-demonstration-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-coat-selection-coats;Die Lacke, die auswählbar sind.;
task-coat-selection-coat;Ein auswählbarer Lack.;
task-coat-selection-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-coat-selection-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters.;
task-coat-selection-skippable;Ist "Sprachausgabe überspringbar" ausgewählt, wird der Teilschritt sofort beendet, wenn ein Lack ausgewählt wurde. Bei "Nicht überspringbar" wird der Teilschritt erst beendet, wenn der virtuelle Ausbildungsmeister zu Ende gesprochen hat, auch wenn bereits ein Lack ausgewählt wurde.;
task-coat-selection-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-coat-selection-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-support-infos-skippable;Gibt an, ob die Sprachausgabe übersprungen werden kann oder gewartet werden muss, bis der Ausbildungsmeister fertig gesprochen hat.;
task-support-info-support-infos;Die Auswahlmöglichkeiten werden Anhand dieser Liste erzeugt. Hierfür werden Ringe vor dem Monitor angezeigt. Wird die Kugel in einem der Ringe platziert, wird die entsprechende unterstützende Information angezeigt. Nach jeder unterstützenden Information werden die Auswahlmöglichkeiten erneut angezeigt. Es können maximal 6 unterstützende Informationen zugewiesen werden. Der Teilschritt kann beendet werden, wenn die Mindestanzahl an unterstützenden Informationen betrachtet wurde. Die Auswahlmöglichkeiten werden nur erzeugt, wenn "Sequenzielle Abfolge" nicht aktiviert ist.;
task-support-info-sequence;Gibt an, ob die unterstützenden Informationen nacheinander abgespielt werden. Dann müssen die unterstützenden Informationen nicht mit der Kugel ausgewählt werden.;
task-support-info-audio;Die Sprachausgabe des virtuellen Ausbildungsmeisters. Ist "Sequenzielle Abfolge" aktiviert wird die Sprachausgabe nur wiedergegeben, wenn die erste unterstützende Information keine eigene Sprachausgabe besitzt.;
task-support-info-reminder;Diese Erinnerung wird vom virtuellen Ausbildungsmeister wiedergegeben, wenn man aus einer unterstützenden Information zurückkehrt. Diese Einstellung spielt keine Rolle, wenn "Sequenzielle Abfolge" aktiviert ist.;
task-support-info-final-reminder;Diese Erinnerung wird vom virtuellen Ausbildungsmeister wiedergegeben, wenn man aus einer unterstützenden Information zurückkehrt und man bereits alle unterstützenden Informationen betrachtet hat. Diese Einstellung spielt keine Rolle, wenn "Sequenzielle Abfolge" aktiviert ist.;
task-support-infos-min:Minimale Anzahl an unterstützenden Informationen, die betrachtet werden müssen, bevor zur nächsten Aufgabe gewechselt werden kann. Der Wert muss größer als 0 sein darf nicht größer sein als die Anzahl der zugewiesenen unterstützenden Informationen. Diese Einstellung spielt keine Rolle, wenn "Sequenzielle Abfolge" aktiviert ist.;
task-support-infos-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor über den Auswahlmöglichkeiten angezeigt wird.;
task-support-infos-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-support-infos-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-support-infos-image;Anzuzeigendes Bild.;
task-support-infos-image-audio;Wird eine Sprachausgabe zu einem Bild hinzugefügt, ist diese zu hören, wenn das Bild zu sehen ist.;
task-self-assessment-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters.;
task-self-assessment-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-self-assessment-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-self-assessment-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-self-assessment-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-self-assessment-skippable;Gibt an, ob der Teilschritt beendet werden kann, bevor der Ausbildungsmeister fertig gesprochen hat.;

task-collection-remove-task-collection;Löscht die Aufgabensammlung. Alle Zuweisungen an Nutzer/innen oder Gruppen werden entfernt.;
task-collection-name;Der Name der Aufgabensammlung;
task-collection-taskclass;Die Aufgabenklasse der Aufgabensammlung;
task-collection-description;Die Beschreibung der Aufgabensammlung;
task-collection-available-tasks;Die Lernaufgaben, die der Aufgabensammlung zugewiesen werden können.;
task-collection-included-tasks;Die Lernaufgaben, die der Aufgabensammlung zugewiesen wurden.;

user-remove;Löscht den/die Nutzer/in. Dabei werden alle Zuweisungen von Lernaufgaben oder Aufgabensammlungen und erreichte Ergebnisse entfernt. Dies ist nicht möglich, wenn man die Rolle "eingeschränkte/r Ausbildungsmeister/in" besitzt.;
user-add;Fügt eine/n neue/n Nutzer/in hinzu. Dies ist nicht möglich, wenn man die Rolle "eingeschränkte/r Ausbildungsmeister/in" besitzt.;
user-name;Der Name des/der Nutzer/in. Dieses Feld kann nicht bearbeitet werden, wenn man die Rolle "eingeschränkte/r Ausbildungsmeister/in" besitzt.;
user-username;Der Nutzername des/der Nutzer/in. Dieser wird bei der Anmeldung des/der Nutzer/in angegeben. Dieses Feld kann nicht bearbeitet werden, wenn man die Rolle "eingeschränkte/r Ausbildungsmeister/in" hat.;
user-role;Die Rolle des/der Nutzer/in. Ein/e Auszubildende/r kann die ihr/ihm zugewiesenen Lernaufgaben in der VR-Anwendung durchführen und die erreichten Ergebnisse im Reflexionswerkzeug betrachten. Ausbilder/innen können zusätzlich das Autorenwerkzeug verwenden und die Ergebnisse aller Auszubildenden im Reflexionswerkzeug betrachten. Eingeschränkte Ausbilder/innen haben die gleichen Berichtigungen wie Ausbilder/innen, können aber keine Nutzer/innen erstellen, bearbeiten oder löschen.;
user-groups;Die Gruppen des/der Nutzer/in. Der/die Nutzer/in kann im Fenster "Gruppen" einer oder mehreren Gruppen zugewiesen werden.;
user-assigned-tasks;Die Lernaufgaben, die dem/der Nutzer/in zugewiesen wurden.;
user-task-remove;Löscht die Zuweisung einer Lernaufgabe oder Aufgabensammlung. Dabei bleiben bisher erreichte Ergebnisse erhalten. Das Löschen einer Lernaufgabe oder einer Aufgabensammlung wird sofort gespeichert und der Button "Nutzer/in speichern" muss nicht betätigt werden.;
user-task-task-collection;Wurde die Lernaufgabe über eine Aufgabensammlung zugwiesen, steht in dieser Spalte deren Name.;
user-task-group;Wurde die Lernaufgabe über eine Gruppe zugewiesen, steht in dieser Spalte deren Name.;
user-assign-task;Ermöglicht die Zuweisung von Aufgaben. Das Hinzufügen einer Lernaufgabe wird sofort gespeichert und der Button "Nutzer/in speichern" muss nicht betätigt werden.;
user-assign-task-collection;Ermöglicht die Zuweisung von Aufgabensammlungen. Das Hinzufügen einer Aufgabensammlung wird sofort gespeichert und der Button "Nutzer/in speichern" muss nicht betätigt werden.;
user-save;Speichert die Änderung des Namens, des Nutzernamens und/oder der Rolle. Änderungen bei den Aufgabenzuweisungen müssen nicht gespeichert werden, da dies direkt bei der Zuweisung passiert. ;
user-full-name-missing;Vollständiger Name des/der Nutzer/in fehlt;
user-name-missing;Nutzername des/der Nutzer/in fehlt;

group-remove;Löscht die Gruppe. Dabei werden alle Zuweisungen von Lernaufgaben oder Aufgabensammlungen gelöscht.;
group-name;Der Name der Gruppe;
group-user-count;Die Anzahl der Nutzer/innen, die der Gruppe zugewiesen sind.;
group-available-user;Die Nutzer/innen, die der Gruppe zugewiesen werden können.;
group-assigned-user;Die Nutzer/innen, die der Gruppe zugewiesen sind.;
group-add-user;Fügt den/die Nutzer/in zur Gruppe hinzu. Diese Änderung wird sofort übernommen und es muss nicht noch einmal gespeichert werden und der Button "Gruppe speichern" muss nicht betätigt werden.;
group-remove-user;Entfernt den/die Nutzer/in aus der Gruppe. Diese Änderung wird sofort übernommen und es muss nicht noch einmal gespeichert werden und der Button "Gruppe speichern" muss nicht betätigt werden.;
group-remove-assignment;Löscht die Zuweisung einer Lernaufgabe oder Aufgabensammlung. Diese Änderung wird sofort übernommen und es muss nicht noch einmal gespeichert werden und der Button "Gruppe speichern" muss nicht betätigt werden.;
group-assigned-task;Die Lernaufgaben und Aufgabensammlungen, die der Gruppe zugewiesen sind.;
group-assign-task;Ermöglicht die Zuweisung von Aufgaben. Das Hinzufügen einer Lernaufgabe wird sofort gespeichert und der Button "Gruppe speichern" muss nicht betätigt werden.;
group-assign-task-collection;Ermöglicht die Zuweisung von Aufgabensammlungen. Das Hinzufügen einer Aufgabensammlung wird sofort gespeichert und der Button "Gruppe speichern" muss nicht betätigt werden.;
group-save;Speichert die Änderung des Namens der Gruppe. Änderungen bei den zugewiesenen Nutzern/innen und Aufgaben müssen nicht gespeichert werden, da dies direkt bei der Zuweisung passiert. ;
group-name-missing;Name der Gruppe;

coat-remove;Löscht den Lack. Dies ist nur möglich, wenn der Lack in keiner Lernaufgabe verwendet wird.;Deletes the coat. This is only possible if the coat is not used in any learning task.;Poistaa maalin. Tämä on mahdollista vain, jos maalia ei käytetä missään oppimistehtävässä.;
coat-name;Der Name des Lackes;The name of the coat;Maalin nimi;
coat-description;Die Beschreibung des Lackes;The description of the coat;Maalin kuvaus;
coat-type;Der Typ des Lackes. Der Typ beeinflusst den Wert "Stärke Glanz trocken".;The type of the coat. The type affects the "Dry Gloss Strength" value.;Maalin tyyppi. Tyyppi vaikuttaa "Kuivan kiillon voimakkuus" -arvoon.;
coat-color;Die Farbe des Lackes. Die einzelnen Farbwerte müssen zwischen 0 und 255 liegen.;The color of the coat. Each color value must be between 0 and 255.;Maalin väri. Jokaisen värin arvon on oltava välillä 0–255.;
coat-price;Der Preis des Lackes; Der Wert wird bisher nicht beachtet.;The price of the coat; This value is currently not considered.;Maalin hinta; Tätä arvoa ei tällä hetkellä huomioida.;
coat-viscosity;Die Viskosität beeinflusst die Stärke der Struktur des Lackes und wie schnell die Läufer laufen. Der Wert muss zwischen 0 und 100 liegen.;The viscosity affects the strength of the coat's structure and how quickly runs occur. The value must be between 0 and 100.;Viskositeetti vaikuttaa maalin rakenteen voimakkuuteen ja siihen, kuinka nopeasti valumat tapahtuvat. Arvon on oltava välillä 0–100.;
coat-min-coat-thickness-dry;Gibt die minimale Schichtdicke im trockenen Zustand für einen optimalen Farbauftrag an. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen, kleiner-gleich "Minimale Zielschichtdicke nass" und "Maximale Zielschichtdicke trocken" sein.;Specifies the minimum dry coat thickness for optimal application. The value must be between 1 and 300, less than or equal to "Minimum Wet Target Thickness" and "Maximum Dry Target Thickness.";Määrittää kuivan maalin vähimmäispaksuuden optimaalista levitystä varten. Arvon on oltava välillä 1–300, pienempi tai yhtä suuri kuin "Märän maalin vähimmäispaksuus" ja "Kuivan maalin enimmäispaksuus".;
coat-max-coat-thickness-dry;Gibt die maximale Schichtdicke im trockenen Zustand für einen optimalen Farbauftrag an. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen und kleiner-gleich "Maximale Zielschichtdicke nass" sein.;Specifies the maximum dry coat thickness for optimal application. The value must be between 1 and 300 and less than or equal to "Maximum Wet Target Thickness.";Määrittää kuivan maalin enimmäispaksuuden optimaalista levitystä varten. Arvon on oltava välillä 1–300 ja pienempi tai yhtä suuri kuin "Märän maalin enimmäispaksuus".;
coat-structure;Beeinflusst der Stärke der Struktur des Lackes. Der Wert muss zwischen 0 und 100 liegen.;Affects the strength of the coat's structure. The value must be between 0 and 100.;Vaikuttaa maalin rakenteen voimakkuuteen. Arvon on oltava välillä 0–100.;
coat-solid-volume;Gibt den Feststoffgehalt des Lackes an. Dieser Wert beeinflusst den Wert "Minimale Zielschichtdicke nass", wenn dieser nicht überschrieben wurde.;Specifies the solid content of the coat. This value affects the "Minimum Wet Target Thickness" if it has not been overridden.;Määrittää maalin kiintoainepitoisuuden. Tämä arvo vaikuttaa "Märän maalin vähimmäispaksuuteen", jos sitä ei ole ohitettu.;
coat-hardener-ratio;Gibt das Mischverhältnis des Härters an. Beide Werte müssen zwischen 1 und 10 liegen.;Specifies the hardener mixing ratio. Both values must be between 1 and 10.;Määrittää kovettimen sekoitussuhteen. Molempien arvojen on oltava välillä 1–10.;
coat-thinner;Gibt das Mischverhältnis des Verdünners an. Der Wert muss zwischen 1 und 100 liegen.;Specifies the thinner mixing ratio. The value must be between 1 and 100.;Määrittää ohentimen sekoitussuhteen. Arvon on oltava välillä 1–100.;
coat-drying-type;Gibt den Typ der Trocknung an. Der Wert wird bisher nicht beachtet.;Specifies the drying type. This value is currently not considered.;Määrittää kuivauksen tyypin. Tätä arvoa ei tällä hetkellä huomioida.;
coat-drying-temperature;Gibt die Temperatur für die Trocknung an. Der Wert muss zwischen 0 und 500 liegen. Der Wert wird bisher nicht beachtet.;Specifies the drying temperature. The value must be between 0 and 500. This value is currently not considered.;Määrittää kuivauksen lämpötilan. Arvon on oltava välillä 0–500. Tätä arvoa ei tällä hetkellä huomioida.;
coat-drying-time;Gibt die benötigte Zeit für die Trocknung an. Der Wert muss zwischen 1 und 1000 liegen. Der Wert wird bisher nicht beachtet.;Specifies the drying time required. The value must be between 1 and 1000. This value is currently not considered.;Määrittää kuivaukseen tarvittavan ajan. Arvon on oltava välillä 1–1000. Tätä arvoa ei tällä hetkellä huomioida.;
coat-min-spraying-distance;Gibt die minimale Sprühdistanz für einen optimalen Farbauftrag an. Der Wert muss zwischen 10 und 30 liegen.;Specifies the minimum spraying distance for optimal application. The value must be between 10 and 30.;Määrittää vähimmäisruiskutusetäisyyden optimaalista levitystä varten. Arvon on oltava välillä 10–30.;
coat-max-spraying-distance;Gibt die maximale Sprühdistanz für einen optimalen Farbauftrag an. Der Wert muss zwischen 10 und 30 liegen und größer-gleich "Minimale Sprühdistanz" sein.;Specifies the maximum spraying distance for optimal application. The value must be between 10 and 30 and greater than or equal to "Minimum Spraying Distance.";Määrittää enimmäisruiskutusetäisyyden optimaalista levitystä varten. Arvon on oltava välillä 10–30 ja suurempi tai yhtä suuri kuin "Vähimmäisruiskutusetäisyys".;
coat-gloss-wet;Beeinflusst den Glanz des Lackes im nassen Zustand. Der Wert muss zwischen 1 und 100 liegen.;Affects the gloss of the coat in its wet state. The value must be between 1 and 100.;Vaikuttaa maalin kiiltoon märässä tilassa. Arvon on oltava välillä 1–100.;
coat-gloss-dry;Beeinflusst den Glanz des Lackes im trockenen Zustand. Der Wert muss zwischen 1 und 100 liegen und kleiner-gleich "Stärke Glanz nass" sein.;Affects the gloss of the coat in its dry state. The value must be between 1 and 100 and less than or equal to "Wet Gloss Strength.";Vaikuttaa maalin kiiltoon kuivassa tilassa. Arvon on oltava välillä 1–100 ja pienempi tai yhtä suuri kuin "Märän kiillon voimakkuus".;
coat-min-coat-thickness-wet;Gibt die minimale Schichtdicke im nassen Zustand für einen optimalen Farbauftrag an. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen und kleiner-gleich "Maximale Zielschichtdicke nass" sein. Wenn dieser Wert nicht überschrieben wurde, wird er durch "Feststoffgehalt" und "Minimale Zielschichtdicke trocken" beeinflusst.;Specifies the minimum wet coat thickness for optimal application. The value must be between 1 and 300 and less than or equal to "Maximum Wet Target Thickness." If not overridden, it is influenced by "Solid Content" and "Minimum Dry Target Thickness.";Määrittää märän maalin vähimmäispaksuuden optimaalista levitystä varten. Arvon on oltava välillä 1–300 ja pienempi tai yhtä suuri kuin "Märän maalin enimmäispaksuus". Jos tätä arvoa ei ole ohitettu, siihen vaikuttavat "Kiintoainepitoisuus" ja "Kuivan maalin vähimmäispaksuus".;
coat-max-coat-thickness-wet;Gibt die maximale Schichtdicke im nassen Zustand für einen optimalen Farbauftrag an. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen. Wenn dieser Wert nicht überschrieben wurde, wird er durch "Minimale Zielschichtdicke trocken", "Maximale Zielschichtdicke trocken" und "Minimale Zielschichtdicke nass" beeinflusst.;Specifies the maximum wet coat thickness for optimal application. The value must be between 1 and 300. If not overridden, it is influenced by "Minimum Dry Target Thickness," "Maximum Dry Target Thickness," and "Minimum Wet Target Thickness.";Määrittää märän maalin enimmäispaksuuden optimaalista levitystä varten. Arvon on oltava välillä 1–300. Jos tätä arvoa ei ole ohitettu, siihen vaikuttavat "Kuivan maalin vähimmäispaksuus", "Kuivan maalin enimmäispaksuus" ja "Märän maalin vähimmäispaksuus".;
coat-full-opacity-wet;Gibt die Schichtdicke im nassen Zustand an, bei der der Lack komplett deckt. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen und kleiner-gleich "Minimale Zielschichtdicke nass" sein. Wenn dieser Wert nicht überschrieben wurde, wird er durch "Minimale Zielschichtdicke nass" beeinflusst.;Specifies the wet coat thickness at which the coat is fully opaque. The value must be between 1 and 300 and less than or equal to "Minimum Wet Target Thickness." If not overridden, it is influenced by "Minimum Wet Target Thickness.";Määrittää märän maalin paksuuden, jossa maali on täysin peittävä. Arvon on oltava välillä 1–300 ja pienempi tai yhtä suuri kuin "Märän maalin vähimmäispaksuus". Jos tätä arvoa ei ole ohitettu, siihen vaikuttaa "Märän maalin vähimmäispaksuus".;
coat-full-opacity-dry;Gibt die Schichtdicke im trockenen Zustand an, bei der der Lack komplett deckt. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen. Wenn dieser Wert nicht überschrieben wurde, wird er durch "Minimale Zielschichtdicke trocken" beeinflusst.;Specifies the dry coat thickness at which the coat is fully opaque. The value must be between 1 and 300. If not overridden, it is influenced by "Minimum Dry Target Thickness.";Määrittää kuivan maalin paksuuden, jossa maali on täysin peittävä. Arvon on oltava välillä 1–300. Jos tätä arvoa ei ole ohitettu, siihen vaikuttaa "Kuivan maalin vähimmäispaksuus".;
coat-full-gloss-wet;Gibt die Schichtdicke im nassen Zustand an, bei der der volle Glanz erreicht ist. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen und kleiner-gleich "Minimale Zielschichtdicke nass" sein. Wenn dieser Wert nicht überschrieben wurde, wird er durch "Minimale Zielschichtdicke nass" beeinflusst.;Specifies the wet coat thickness at which full gloss is achieved. The value must be between 1 and 300 and less than or equal to "Minimum Wet Target Thickness." If not overridden, it is influenced by "Minimum Wet Target Thickness.";Määrittää märän maalin paksuuden, jossa saavutetaan täysi kiilto. Arvon on oltava välillä 1–300 ja pienempi tai yhtä suuri kuin "Märän maalin vähimmäispaksuus". Jos tätä arvoa ei ole ohitettu, siihen vaikuttaa "Märän maalin vähimmäispaksuus".;
coat-full-gloss-dry;Gibt die Schichtdicke im trockenen Zustand an, bei der der volle Glanz erreicht ist. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen, kleiner-gleich "Minimale Zielschichtdicke trocken" und "Schichtdicke vollständige Deckkraft trocken" sein. Wenn dieser Wert nicht überschrieben wurde, wird er durch "Minimale Zielschichtdicke trocken" beeinflusst.;Specifies the dry coat thickness at which full gloss is achieved. The value must be between 1 and 300, less than or equal to "Minimum Dry Target Thickness" and "Dry Full Opacity Thickness." If not overridden, it is influenced by "Minimum Dry Target Thickness.";Määrittää kuivan maalin paksuuden, jossa saavutetaan täysi kiilto. Arvon on oltava välillä 1–300, pienempi tai yhtä suuri kuin "Kuivan maalin vähimmäispaksuus" ja "Kuivan maalin täyden peittävyyden paksuus". Jos tätä arvoa ei ole ohitettu, siihen vaikuttaa "Kuivan maalin vähimmäispaksuus".;
coat-thickness-runs;Gibt an ab welcher Schichtdicke die Farbe zu laufen anfängt. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen und größer-gleich "Maximale Zielschichtdicke nass" sein. Wenn dieser Wert nicht überschrieben wurde, wird er durch "Maximale Zielschichtdicke nass" beeinflusst.;Specifies the coat thickness at which the paint starts to run. The value must be between 1 and 300 and greater than or equal to "Maximum Wet Target Thickness." If not overridden, it is influenced by "Maximum Wet Target Thickness.";Määrittää maalin paksuuden, jossa maali alkaa valua. Arvon on oltava välillä 1–300 ja suurempi tai yhtä suuri kuin "Märän maalin enimmäispaksuus". Jos tätä arvoa ei ole ohitettu, siihen vaikuttaa "Märän maalin enimmäispaksuus".;
coat-advanced-mode;Wechselt zwischen dem erweiterten und normalen Modus. Im erweiterten Modus gibt es mehr Einstellungsmöglichkeiten und es können hergeleitete Werte überschrieben werden. Diesen Modus sollten nur Experten verwenden.;Switches between advanced and normal mode. In advanced mode, more settings are available, and derived values can be overridden. This mode should only be used by experts.;Vaihda edistyneen ja normaalin tilan välillä. Edistyneessä tilassa on käytettävissä enemmän asetuksia, ja johdettuja arvoja voidaan ohittaa. Tätä tilaa tulisi käyttää vain asiantuntijoiden toimesta.;
coat-reset-values;Setzt alle Werte zurück, die nur im erweiterten Modus verändert werden können.;Resets all values that can only be changed in advanced mode.;Nollaa kaikki arvot, joita voidaan muuttaa vain edistyneessä tilassa.;
coat-preview;Zeigt eine Vorschau des Lackes mit den aktuellen Einstellungen. Befindet sich der Mauszeiger innerhalb der Vorschau, kann das Werkstück gedreht werden, wenn die rechte Maustaste gedrückt und die Maus bewegt wird. Wird dabei das Mausrad bewegt, kann raus- und reingezoomt werden.;Displays a preview of the coat with the current settings. If the mouse pointer is within the preview, the workpiece can be rotated by holding the right mouse button and moving the mouse. The mouse wheel can be used to zoom in and out.;Näyttää esikatselun maalista nykyisillä asetuksilla. Jos hiiren osoitin on esikatselun sisällä, työkappaletta voidaan kiertää pitämällä oikeaa hiiren painiketta painettuna ja liikuttamalla hiirtä. Hiiren rullaa voidaan käyttää zoomaamiseen sisään ja ulos.;
coat-preview-coat-thickness;Zeigt, wie der Lack bei der eingestellten Schichtdicke aussehen würde.;Shows how the coat would look at the set thickness.;Näyttää, miltä maali näyttäisi asetetulla paksuudella.;
coat-preview-dry-wet;Zeigt, wie der Lack im trockenen oder nassen Zustand aussehen würde.;Shows how the coat would look in its dry or wet state.;Näyttää, miltä maali näyttäisi kuivassa tai märässä tilassa.;
coat-normal-mode;Normaler Modus;Normal Mode;Normaali tila;
coat-advanced-mode;Erweiterter Modus;Advanced Mode;Edistynyt tila;

media-remove;Löscht das Medium. Dies ist nur möglich, wenn das Medium nicht in einer Aufgabe verwendet wird.;Deletes the media. This is only possible if the media is not used in any task.;Poistaa median. Tämä on mahdollista vain, jos mediaa ei käytetä missään tehtävässä.;
media-name;Name des Mediums;Name of the medium;Median nimi;!>Mahdollinen mistranslaatio
media-description;Beschreibung des Mediums;?Description of the medium;?Median kuvaus;!>Mahdollinen mistranslaatio
media-path;Pfad zur Datei;Path to file;Tiedoston Polku
media-add;hinzufügen;add;Lisää;
media-save;speichern;save;Tallenna;
media-list-of;Liste aller;List of;Lista
media-images;Bilder;Images;Kuvat
media-videos;Videos;Videos;Videot
media-audios;Audiodateien;Audios;Äänitykset
media-select;Datei auswählen;Select File;Valitse tiedosto;

recording-location;Gibt an, ob sich die Aufnahme auf dem eigenen Rechner (lokal) und/oder auf dem Server befindet.;Indicates whether the recording is on the local computer and/or on the server. Only recordings on the server can be used in learning tasks. Local recordings can be viewed in trial mode.;Ilmoittaa, onko tallenne paikallisella tietokoneella ja/tai palvelimella.;
recording-remove;Löscht die Aufnahme.;Deletes the recording. If the recording is both on the server and on the local computer, it can then be decided where the recording should be deleted. The recording can only be deleted on the server if it is not used in any task.;Poistaa tallenteen. Jos tallenne on sekä palvelimella että paikallisella tietokoneella, voidaan päättää, mistä se poistetaan.;
recording-download;Lädt die Aufnahme herunter.;Downloads the recording if it is only available on the server. The recording can then be played in the VR application.;Lataa tallenteen, jos se on saatavilla vain palvelimella.;
recording-name;Name der Aufnahme;Name of the recording;Tallenteen nimi;
recording-description;Beschreibung der Aufnahme;Description of the recording;Tallenteen kuvaus;
recording-date;Zeitpunkt der Aufnahme;Recording date;Tallennuspäivämäärä;
recording-duration;Dauer der Aufnahme;Recording duration;Tallenteen kesto;
recording-workpiece;In der Aufnahme verwendetes Werkstück;Workpiece used in the recording;Tallenteessa käytetty työkappale;
recording-coat;In der Aufnahme verwendeter Lack;Coat used in the recording;Tallenteessa käytetty maali;
recording-basecoat;In der Aufnahme verwendeter Basislack;Basecoat used in the recording;Tallenteessa käytetty pohjamaali;
recording-path;Pfad zur Aufnahme;Path to the recording;Tallenteen polku;
recording-preview;Vorschaubild der Aufnahme;Preview image of the recording, taken at the end of the recording.;Tallenteen esikatselukuva, joka otettiin tallenteen lopussa.;
recording-none;Keiner;None;Ei mitään;
recording-upload;Aufnahme hochladen;Upload recording;Lataa tallenne;
recording-save;Aufnahme speichern;Save recording;Tallenna tallenne;
recording-name-missing;Name der Aufnahme fehlt;Recording name is missing;Tallenteen nimi puuttuu;

loading-tasks;Aufgaben werden geladen;Tasks are loading;Tehtäviä ladataan;
loading-task;Aufgabe wird geladen;Task is loading;Tehtävää ladataan;
connection-error;Keine Verbindung zum Server möglich. Versuchen Sie es zu einem späteren Zeitpunkt erneut;No connection to the server possible. Please try again later;Ei yhteyttä palvelimeen. Yritä myöhemmin uudelleen;
file-connection-error;Die Datei "{0}" konnte nicht heruntergeladen werden. Versuchen Sie es zu einem späteren Zeitpunkt erneut;The file "{0}" could not be downloaded. Please try again later;Tiedostoa "{0}" ei voitu ladata. Yritä myöhemmin uudelleen;
recording-connection-error;Die Aufnahme "{0}" konnte nicht heruntergeladen werden. Versuchen Sie es zu einem späteren Zeitpunkt erneut;The recording "{0}" could not be downloaded. Please try again later;Tallennetta "{0}" ei voitu ladata. Yritä myöhemmin uudelleen;
uploading-recording;Ergebnis wird gespeichert.;Result is being saved;Tulosta tallennetaan;
recording-upload-successful;Das Ergebnis der Aufgabe wurde erfolgreich gespeichert.;The task result was successfully saved;Tehtävän tulos tallennettiin onnistuneesti;
recording-upload-failed;Das Ergebnis der Aufgabe konnte nicht gespeichert werden. Das Ergebnis wird hochgeladen, sobald wieder eine Verbindung zum Server hergestellt werden kann.;The task result could not be saved. It will be uploaded once the connection to the server is restored;Tehtävän tulosta ei voitu tallentaa. Se ladataan, kun yhteys palvelimeen palautuu;

evaluation-task;Lernaufgabe, zu der alle verfügbaren Ergebnisse aufgelistet werden.;Learning task with all available results listed;Oppimistehtävä, johon kaikki saatavilla olevat tulokset on listattu;
evaluation-load-recording;Lädt die Aufnahmen. Dabei werden Sprungmarken erstellt, über die zu bestimmten Abschnitten in der Aufnahme gesprungen werden kann.;Loads recordings and creates bookmarks for specific sections;Lataa tallenteet ja luo kirjanmerkkejä tiettyihin osiin;
evaluation-success-criteria;Visualisierung der Erfolgskriterien;Visualization of success criteria;Onnistumiskriteerien visualisointi;
evaluation-toggle-current-mean-values;Blendet alle Durchschnittswerte, die bis zum aktuellen Zeitpunkt erreicht wurden aus oder ein.;Toggle average values achieved up to the current time;Näytä tai piilota nykyhetkeen asti saavutetut keskiarvot;
evaluation-toggle-end-values;Blendet alle Werte, die zum Ende der Aufnahme erreicht wurden aus oder ein.;Toggle values achieved at the end of the recording;Näytä tai piilota tallenteen lopussa saavutetut arvot;
evaluation-toggle-current-values;Blendet alle Werte, die zum aktuellen Zeitpunkt gelten aus oder ein.;Toggle values at the current time;Näytä tai piilota nykyhetken arvot;
evaluation-color-used;Menge der verwendeten Farbe.;Amount of color used;Käytetyn maalin määrä;
evaluation-color-on-Workpiece;Menge an Farbe, die auf dem Werkstück gelandet ist.;Amount of color on the workpiece;Työkappaleeseen päätyneen maalin määrä;
evaluation-color-wasted;Menge an Farbe, die nicht auf dem Werkstück gelandet ist.;Amount of color wasted;Hukkaan menneen maalin määrä;
evaluation-target-value;Wert, der am Ende des Farbauftrages erreicht werden sollte.;Target value at the end of the paint job;Tavoitearvo maalaustyön lopussa;
evaluation-final-value;Wert, der am Ende des Farbauftrages erreicht wurde.;Value achieved at the end of the paint job;Maalaustyön lopussa saavutettu arvo;
evaluation-current-value;Der zum aktuellen Zeitpunkt erreichte Werte.;Value achieved at the current time;Nykyhetkellä saavutettu arvo;
evaluation-final-mean-value;Durchschnittswert, der am Ende des Farbauftrages erreicht wurde.;Average value achieved at the end of the paint job;Maalaustyön lopussa saavutettu keskiarvo;
evaluation-current-mean-value;Der zum aktuellen Zeitpunkt erreichte Durchschnittswert.;Average value achieved at the current time;Nykyhetkellä saavutettu keskiarvo;
evaluation-help-distance-arrows;Blendet während des Farbauftrags Pfeile ein, die anzeigen, ob im optimalen Abstand lackiert wurde. Je näher die Pfeiler beieinander sind, desto besser wurde der Abstand eingehalten.;Displays arrows during painting to indicate if the optimal distance was maintained;Näyttää nuolia maalaamisen aikana osoittaakseen, onko optimaalinen etäisyys säilytetty;
evaluation-help-distance-ray;Blendet während des Farbauftrags einen Lichtstrahl ein, der anzeigt, ob im optimalen Abstand lackiert wurde. Dabei bedeuten die drei Farben rot, grün und blau, dass die Lackierpistole zu nah, optimal oder zu weit weg vom Werkstück gehalten wurde.;Displays a light ray during painting to indicate if the optimal distance was maintained. Red, green, and blue indicate too close, optimal, or too far, respectively;Näyttää valonsäteen maalaamisen aikana osoittaakseen, onko optimaalinen etäisyys säilytetty. Punainen, vihreä ja sininen osoittavat liian lähellä, optimaalinen tai liian kaukana;
evaluation-help-angle-ray;Blendet während des Farbauftrags einen Lichtstrahl ein, der anzeigt, ob mit dem optimalen Winkel lackiert wurde. Je deutlicher der Strahl zu sehen ist, desto weniger wurde der optimale Winkel eingehalten.;Displays a light ray during painting to indicate if the optimal angle was maintained. The clearer the ray, the less the optimal angle was maintained;Näyttää valonsäteen maalaamisen aikana osoittaakseen, onko optimaalinen kulma säilytetty. Mitä selvempi säde, sitä vähemmän optimaalista kulmaa on säilytetty;
evaluation-heatmap;Aktiviert oder deaktiviert die Heatmap. Dabei bedeuten die Farben blau, grün und rot, dass die Schichtdicke zu gering, optimal oder zu hoch ist.;Enables or disables the heatmap. Blue, green, and red indicate too thin, optimal, or too thick layer thickness;Ota lämpökartta käyttöön tai poista se käytöstä. Sininen, vihreä ja punainen osoittavat liian ohut, optimaalinen tai liian paksu kerrospaksuus;
evaluation-path;Aktiviert oder deaktiviert den Pfad der Lackierpistole. Dabei bedeuten die Farben rot, grün und blau, dass die Lackierpistole zu nah, optimal oder zu weit weg vom Werkstück gehalten wurde. Sobald der Abzugshebel gedrückt wird, erscheint eine weiße Kugel, wird er losgelassen, erscheint eine schwarze Kugel.;Enables or disables the spray gun path. Red, green, and blue indicate too close, optimal, or too far. A white sphere appears when the trigger is pressed, and a black sphere appears when released;Ota maalauspistoolin polku käyttöön tai poista se käytöstä. Punainen, vihreä ja sininen osoittavat liian lähellä, optimaalinen tai liian kaukana. Valkoinen pallo ilmestyy, kun liipaisinta painetaan, ja musta pallo, kun se vapautetaan;
evaluation-speed;Ist diese Option aktiviert, wird die Geschwindigkeit der Lackierpistole durch die Dicke des Pfades visualisiert. Diese Option ist nur aktivierbar, wenn "Pfad der Lackierpistole" aktiviert ist.;If enabled, the spray gun speed is visualized by the path thickness. This option is only available if "Spray Gun Path" is enabled;Jos tämä vaihtoehto on käytössä, maalauspistoolin nopeus visualisoidaan polun paksuudella. Tämä vaihtoehto on käytettävissä vain, jos "Maalauspistoolin polku" on käytössä;
evaluation-audio;Aktiviert oder deaktiviert den Ton der Lackierpistole.;Enables or disables the spray gun sound;Ota maalauspistoolin ääni käyttöön tai poista se käytöstä;
evaluation-spray-cone;Aktiviert oder deaktiviert den Sprühkegel der Lackierpistole.;Enables or disables the spray cone of the spray gun;Ota maalauspistoolin suihkukartio käyttöön tai poista se käytöstä;

tutorial-loading;Das Tutorial wird geladen...;The tutorial is loading...;Opastus ladataan...;
tutorial-error;Das Tutorial kann nicht geladen werden.;The tutorial cannot be loaded.;Opastusta ei voida ladata.;

edit-profile-values-missing;Angaben unvollständig;Values Missing;Tietoja puuttuu;
edit-profile-values-wrong;Angaben fehlerhaft;Incorrect Data;Virheelliset tiedot;
edit-profile-full-name-missing;Bitte geben Sie Ihren vollständigen Namen ein.;Please enter your full name.;Anna koko nimesi;
edit-profile-name-missing;Bitte geben Sie einen Nutzernamen ein.;Please enter a username.;Anna käyttäjänimi;
edit-profile-invalid-name-text;Der Nutzername darf keine Leerzeichen enthalten.;The username must not contain any spaces.;Käyttäjänimessä ei saa olla välilyöntejä;
edit-profile-save-changes;Änderungen speichern;Save Changes;Tallenna muutokset;
edit-profile-save-changes-text;Änderungen werden gespeichert...;Saving Changes...;Muutoksia tallennetaan...;
edit-profile-changes-saved;Änderungen wurden gespeichert.;Changes saved.;Muutokset tallennettu;
edit-profile-user-duplicate-name;Ein/e Nutzer/in mit diesem Nutzernamen existiert bereits.;A user with this username already exists.;Käyttäjänimi on jo käytössä;
edit-profile-current-password-too-short;Das eingegebene aktuelle Passwort muss mindestens 8 Zeichen lang sein.;The entered current password must be at least 8 characters long.;Nykyisen salasanan on oltava vähintään 8 merkkiä pitkä;
edit-profile-identical-password;Das Passwort muss in beiden Eingabefeldern identisch sein.;The password must be identical in both input fields.;Salasanojen on oltava identtiset molemmissa kentissä;
edit-profile-length-password;Das neue Passwort muss mindesten 8 Zeichen enthalten.;The new password must contain at least 8 characters.;Uuden salasanan on oltava vähintään 8 merkkiä pitkä;
edit-profile-no-question-selected;Bitte wählen Sie eine Sicherheitsfrage aus.;Please select a security question.;Valitse turvakysymys;
edit-profile-new-password-no-answer;Bitte geben Sie eine Antwort auf die Sicherheitsfrage ein.;Please enter an answer to the security question.;Anna vastaus turvakysymykseen;
edit-profile-remove-user;Profil entfernen;Remove Profile;Poista profiili;
edit-profile-remove-user-confirmation;Möchten Sie Ihr Profil und alle damit verbundenen Ergebnisse löschen?;Do you want to delete your profile and all associated results?;Haluatko poistaa profiilisi ja kaikki siihen liittyvät tulokset?;
edit-profile-removing-user;Profil wird gelöscht...;Removing Profile...;Profiilia poistetaan...;
edit-profile-removed-user;Profil wurde gelöscht.;Profile removed.;Profiili poistettu;
edit-profile-disable-user;Profil deaktivieren;Deactivate Profile;Deaktivoi profiili;
edit-profile-disable-user-confirmation;Ihr Profil kann nicht gelöscht werden, da Sie bereits Elemente (z.B. Aufgaben oder Medien) erstellt oder bearbeitet haben. Möchten Sie Ihr Profil deaktivieren und anonymisieren? Dabei werden alle Ergebnisse gelöscht. Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.;Your profile cannot be deleted because you have already created or edited items (e.g. tasks or media). Do you want to deactivate and anonymize your profile? This will delete all results. This process cannot be undone.;Profiilia ei voi poistaa, koska olet jo luonut tai muokannut kohteita (esim. tehtäviä tai mediaa). Haluatko deaktivoida ja anonymisoida profiilisi? Tämä poistaa kaikki tulokset. Tätä toimintoa ei voi peruuttaa.;
edit-profile-disabling-user;Profil wird deaktiviert...;Deactivating profile...;Profiilia deaktivoidaan...;
edit-profile-disabled-user;Profil wurde deaktiviert.;Profile deactivated.;Profiili deaktivoitu;
edit-profile-password-wrong;Das eingegebene Passwort ist falsch.;The password entered is incorrect.;Annettu salasana on virheellinen;

popup-remove-task-result;Ergebnis löschen;Delete Result;Poista tulos;
popup-removing-task-result;Ergebnis wird gelöscht...;Deleting Result...;Tulosta poistetaan...;
popup-remove-task-result-confirmation;Möchten Sie das Ergebnis löschen?;Do you want to delete the result?;Haluatko poistaa tuloksen?;
popup-removed-task-result;Ergebnis wurde gelöscht.;Result deleted.;Tulos poistettu;
task-result-remove;Entfernt dieses Ergebnis.;Removes this result.;Poistaa tämän tuloksen;

popup-export-tasks;Aufgaben exportieren;Export Tasks;Vie tehtävät;
popup-exporting-tasks;Aufgaben werden exportiert...;Exporting Tasks...;Tehtäviä viedään...;
popup-exported-task-result;Die Aufgaben wurden erfolgreich exportiert: {0};The tasks were successfully exported: {0};Tehtävät vietiin onnistuneesti: {0};
popup-export-tasks-failed;Export fehlgeschlagen;Export failed;Vienti epäonnistui;
popup-import-tasks;Aufgaben importieren;Import Tasks;Tuo tehtävät;
popup-importing-tasks;Aufgaben werden importieren...;Importing Tasks...;Tehtäviä tuodaan...;
popup-imported-tasks;Aufgaben wurden erfolgreich importiert;Tasks were successfully imported;Tehtävät tuotiin onnistuneesti;
popup-import-file-error;Fehlerhaftes Archiv;Corrupted Archive;Virheellinen arkisto;
popup-import-file-error-text;Das ausgewählte Archiv enthielt nicht die erwarteten Dateien. Der Import konnte nicht durchgeführt werden.;The selected archive did not contain the expected files. The import could not be completed.;Valittu arkisto ei sisältänyt odotettuja tiedostoja. Tuontia ei voitu suorittaa loppuun.;

paint-shop-reset-workpiece;Werkstück zurücksetzen;Reset Workpiece;Työkappaleen nollaus;
paint-shop-initialize-position;Position initialisieren;Initialize Position;Aloitusasennon määrittäminen;
paint-shop-initialize-spraygun;Lackierpistole initialisieren;Initialize Spray Gun;Maalauspistoolin alustus;
paint-shop-support;Unterstützung;Support;Tuki;
paint-shop-distance-arrows;Entfernung (Pfeile);Distance (Arrows);Etäisyys (nuolet);
paint-shop-distance-ray;Entfernung (Strahl);Distance (Ray);Etäisyys (säteet);
paint-shop-distance-vibration;Entfernung (Vibration);Distance (Vibration);Etäisyys (värinä);
paint-shop-ideal-angle;Idealer Winkel;Ideal Angle;Ihanteellinen kulma;
paint-shop-coat-on-workpiece;Lack auf Werkstück;Coat on Workpiece;Maali työkappaleessa;
paint-shop-no-coat;Kein Lack;No Coat;Ei maalia;
paint-shop-coat-to-be-applied;aufzutragender Lack;Coat to be applied;Levitystä vaativa maali;
paint-shop-audio;Audio;Audio;Ääni;
paint-shop-spray-gun;Lackierpistole;Spray Gun;Maalauspistooli;
paint-shop-paint-booth;Lackierkabine;Paint Booth;Maalauskoppi;
paint-shop-collision;Kollisionen;Collision;Törmäykset;
paint-shop-stall-spray-gun;Lackierpistole blockieren;Stall Spray Gun;Maalauspistoolin esto;
paint-shop-used-spray-gun;verwendete Lackierpistole: {0};Used Spray Gun: {0};Käytetty maalauspistooli: {0};
paint-shop-printed-spray-gun;nachgebaute Lackierpistole;Printed Spray Gun;Tulostettu maalauspistooli;
paint-shop-vr-controller;VR-Controller;VR Controller;VR-ohjain;
paint-shop-settings;Einstellungen;Settings;Asetukset;
paint-shop-evaluation;Auswertung;Evaluation;Arviointi;
paint-shop-workpieces;Werkstücke;Workpieces;Työkappaleet;
paint-shop-recordings;Aufnahmen;Recordings;Tallenteet;
paint-shop-correct-distance;korrekter Abstand:;correct distance:;Oikea etäisyys:;
paint-shop-correct-angle;korrekter Winkel:;correct angle:;Oikea kulma:;
paint-shop-used-paint;Farbverbrauch:;used paint:;Käytetty maali:;
paint-shop-wasted-paint;verschwendete Farbe:;wasted paint:;Hukkaan mennyt maali:;
paint-shop-applied-paint;applizierte Farbe:;applied paint:;Levitetty maali:;
paint-shop-pressed-trigger;Abzugbügel durchgedrückt:;pressed trigger:;Laukaisinta painettu:;
paint-shop-average-speed;durchschn. Geschwindigkeit:;average speed:;Keskimääräinen nopeus:;
paint-shop-average-coat-thickness;durchschn. Schichtdicke:;average coat thickness:;Keskimääräinen kerrospaksuus:;
paint-shop-visible-on-workpiece;Anzeige auf dem Werkstück;Visible on Workpiece;Näkyvissä työkappaleessa;
paint-shop-coat-visible-on-workpiece;Farbauftrag;Coat;Maalaus;
paint-shop-coat-thickness-visible-on-workpiece;Schichtdicke;Coat Thickness;Kerrospaksuus;
paint-shop-tool;Werkzeug;Tool;Työkalu;
paint-shop-magnifying-glass;Lupe;Magnifying Glass;Suurennuslasi;
paint-shop-flashlight;Taschenlampe;Flashlight;Taskulamppu;
paint-shop-workpiece;Werkstück: {0};Workpiece: {0};Työkappale: {0};
paint-shop-create;Erstellen;Create;Luo;
paint-shop-create-new-recording;Neue Aufnahme erstellen;Create New Recording;Luo uusi tallenne;
paint-shop-start-recording;Aufnahme starten;Start Recording;Aloita tallennus;
paint-shop-stop-recording;Aufnahme beenden;Stop Recording;Lopeta tallennus;
paint-shop-cancel-recording;Aufnahme abbrechen;Cancel Recording;Peruuta tallennus;
paint-shop-no-microphone;Kein Mikrofon;No Microphone;Ei mikrofonia;
paint-shop-stop-playback;Wiedergabe stoppen;Stop Playback;Lopeta toisto;
paint-shop-create-recording;Aufnahme erstellen;Create Recording;Luo tallenne;
paint-shop-optional-audio-recording;Optionale Audioaufnahme;Optional Audio Recording;Valinnainen äänitallenne;
paint-shop-recording;Aufnahme;Recording;Tallenne;
paint-shop-start;Start;Start;Aloita;
paint-shop-back;Zurück;Back;Takaisin;

paint-shop-initialize-spray-gun-description;Auf "Start" drücken oder die Taste "I" auf der Tastatur betätigen, um den Abzugshebel und die Drehknöpfe der Lackierpistole zu initialisieren;Press "Start" or the key "I" on the keyboard to initialize the trigger and the knobs of the spray gun;Paina "Aloita" tai näppäintä "I" näppäimistöllä aloittaaksesi maalauspistoolin liipaisimen ja säätönuppien alustuksen;
paint-shop-initialize-spray-gun-1;Den Abzugbügel der Lackierpistole bitte nicht betätigen!;Don't press the trigger of the spray gun!;Älä paina maalauspistoolin liipaisinta!;
paint-shop-initialize-spray-gun-2;Den Abzugbügel der Lackierpistole bitte bis zum ersten Druckpunkt durchdrücken!;Press the trigger of the spray gun until the first pressure point!;Paina maalauspistoolin liipaisinta ensimmäiseen painalluspisteeseen asti!;
paint-shop-initialize-spray-gun-3;Den Abzugbügel der Lackierpistole bitte komplett durchdrücken!;Press the trigger of the spray gun completely!;Paina maalauspistoolin liipaisinta kokonaan!;
paint-shop-initialize-spray-gun-4;Die Materialmengenregulierung der Lackierpistole bitte ganz nach rechts drehen!;Please rotate the knob for the material quantity regulation of the spray gun all the way to the right!;Käännä maalauspistoolin materiaalimäärän säätönuppia täysin oikealle!;
paint-shop-initialize-spray-gun-5;Die Materialmengenregulierung der Lackierpistole bitte ganz nach links drehen!;Please rotate the knob for the material quantity regulation of the spray gun all the way to the left!;Käännä maalauspistoolin materiaalimäärän säätönuppia täysin vasemmalle!;
paint-shop-initialize-spray-gun-6;Die Rund-/Breitstrahlregulierung der Lackierpistole bitte ganz nach rechts drehen!;Please rotate the knob for the round/wide jet regulation of the spray gun all the way to the right!;Käännä maalauspistoolin pyöreän/laajan suihkun säätönuppia täysin oikealle!;
paint-shop-initialize-spray-gun-7;Die Rund-/Breitstrahlregulierung der Lackierpistole bitte ganz nach links drehen!;Please rotate the knob for the round/wide jet regulation of the spray gun all the way to the left!;Käännä maalauspistoolin pyöreän/laajan suihkun säätönuppia täysin vasemmalle!;
paint-shop-initialize-spray-gun-8;Die Einstellschraube für den Spritzdruck der Lackierpistole bitte ganz nach rechts drehen!;Please rotate the knob for the pressure regulation of the spray gun all the way to the right!;Käännä maalauspistoolin ruiskutuspaineen säätönuppia täysin oikealle!;
paint-shop-initialize-spray-gun-9;Die Einstellschraube für den Spritzdruck der Lackierpistole bitte ganz nach links drehen!;Please rotate the knob for the pressure regulation of the spray gun all the way to the left!;Käännä maalauspistoolin ruiskutuspaineen säätönuppia täysin vasemmalle!;
paint-shop-initialize-position-description-1;Versuche deinen Sprühpistolencontroller genau so zu halten wie die Geistersprühpistole vor dir und drücke den Sprühhebel.;Try to hold your spray gun controller exactly like the ghost spray gun in front of you and press the trigger.;Yritä pitää maalauspistoolin ohjainta samalla tavalla kuin edessäsi oleva haamumaalauspistooli ja paina liipaisinta.;
paint-shop-initialize-position-description-2;Wenn du denkst die Sprühpistole ist nun richtig positioniert, kannst du die Positionierung abschließen. Ansonsten wiederhole sie.;If you think the spray gun is now positioned correctly, you can finish the positioning. Otherwise repeat it.;Jos uskot, että maalauspistooli on nyt oikeassa asennossa, voit viimeistellä asettelun. Muussa tapauksessa toista se.;
paint-shop-repeat-positioning;Positionierung wiederholen;Repeat Positioning;Toista asettelu;
paint-shop-finish-positioning;Positionierung abschließen;Finish Positioning;Viimeistele asettelu;

reflection-tool-reflection-tool;Reflexionswerkzeug;Reflection Tool;Reflektiotyökalu;
reflection-tool-user;Nutzer/in:;User:;Käyttäjä:;
reflection-tool-choose-user;Nutzer/in auswählen;Choose User;Valitse käyttäjä;
reflection-tool-task;Lernaufgabe:;Task:;Tehtävä:;
reflection-tool-choose-task;Lernaufgabe auswählen;Choose Task;Valitse tehtävä;
reflection-tool-date;Datum;Date;Päivämäärä;
reflection-tool-time;Uhrzeit;Time;Aika;
reflection-tool-duration;Dauer;Duration;Kesto;
reflection-tool-options;Optionen;Options;Asetukset;
reflection-tool-load-recording;Aufnahme laden;Load Recording;Lataa tallenne;
reflection-tool-success-criteria;Erfolgskriterien;Success Criteria;Onnistumiskriteerit;
reflection-tool-visible-parameter;sichtbare Parameter;Visible Parameter;Näkyvät parametrit;
reflection-tool-average-values-at-current-time;Durchschnittswerte zum aktuellen Zeitpunkt;average values at the current time;Keskimääräiset arvot nykyhetkellä;
reflection-tool-average-values-at-end;(Durchschnitts)werte am Ende;(average) values at the end;Keskimääräiset arvot lopussa;
reflection-tool-values-at-current-time;Werte zum aktuellen Zeitpunkt;values at the current time;Arvot nykyhetkellä;
reflection-tool-color-usage;Farbverbrauch;Color Usage;Värinkulutus;
reflection-tool-used;verwendet;Used;Käytetty;
reflection-tool-on-workpiece;auf dem Werkstück;On Workpiece;Työkappaleessa;
reflection-tool-wasted;verschwendet;Wasted;Hukattu;
reflection-tool-target-value;Zielwert:;target value:;Tavoitearvo:;
reflection-tool-value-at-the-end;Wert am Ende:;value at the end:;Arvo lopussa:;
reflection-tool-value-at-current-time;Wert zum aktuellen Zeitpunkt:;value at the current time:;Arvo nykyhetkellä:;
reflection-tool-average-value-at-current-time;Ø zum aktuellen Zeitpunkt:;Ø at the current time:;Keskimääräinen arvo nykyhetkellä:;
reflection-tool-average-value-at-the-end;Ø am Ende:;Ø at the end:;Keskimääräinen arvo lopussa:;
reflection-tool-correct-distance;korrekter Abstand;Correct Distance;Oikea etäisyys;
reflection-tool-correct-angle;korrekter Winkel;Correct Angle;Oikea kulma;
reflection-tool-pressed-trigger;durchgedrückter Abzugshebel;Pressed Trigger;Painettu liipaisin;
reflection-tool-speed;Geschwindigkeit;Speed;Nopeus;
reflection-tool-coat-thickness;Schichtdicke;Coat Thickness;Kerrospaksuus;
reflection-tool-value-at-current-position;Wert an aktueller Position;value at current position;Arvo nykyisessä sijainnissa;
reflection-tool-additional-options;Weitere Optionen;Additional Options;Lisäasetukset;
reflection-tool-help;Hilfen:;Help:;Ohjeet:;
reflection-tool-distance-arrows;Entfernung (Pfeile);Distance (Arrows);Etäisyys (nuolet);
reflection-tool-distance-ray;Entfernung (Strahl);Distance (Ray);Etäisyys (säteet);
reflection-tool-ideal-angle;Idealer Winkel;Ideal Angle;Ihanteellinen kulma;
reflection-tool-reflection;Reflexion:;Reflection:;Heijastus:;
reflection-tool-heatmap;Heatmap;Heatmap;Lämpökartta;
reflection-tool-path-of-the-spray-gun;Pfad der Lackierpistole;Path of the Spray Gun;Maalauspistoolin polku;
reflection-tool-other;Anderes:;Other:;Muu:;
reflection-tool-spray-gun-audio;Audio Lackierpistole;Spray Gun Audio;Maalauspistoolin ääni;
reflection-tool-spray-cone;Sprühkegel;Spray Cone;Suihkukartio;

login-screen-login-header;Anmeldung;Login;Kirjautuminen;
login-screen-username;Nutzername;Username;Käyttäjänimi;
login-screen-password;Passwort;Password;Salasana;
login-screen-login;Anmelden;Login;Kirjaudu sisään;
login-screen-forgot-password;Passwort vergessen;Forgot Password;Unohtuiko salasana;
login-screen-tutorial;Tutorial;Tutorial;Opastus;
login-screen-without-login;Ohne Anmeldung;Without Login;Ilman kirjautumista;
login-screen-exit;Beenden;Exit;Poistu;
login-screen-change-password;Passwort ändern;Change Password;Vaihda salasana;
login-screen-choose-question;Wählen Sie bitte eine Sicherheitsfrage aus und beantworten Sie diese, damit Sie Ihr Passwort zurücksetzen können, falls Sie es vergessen haben.;Please select and answer a security question so that you can reset your password if you forget it.;Valitse ja vastaa turvakysymykseen, jotta voit palauttaa salasanasi, jos unohdat sen.;
login-screen-answer-question;Beantworten Sie bitte folgende Sicherheitsfrage, um Ihr Passwort ändern zu können.;Please answer the following security question to be able to change your password.;Vastaa seuraavaan turvakysymykseen, jotta voit vaihtaa salasanasi.;
login-screen-select-question;Wählen Sie bitte eine Sicherheitsfrage aus und beantworten Sie diese, damit Sie Ihr Passwort ändern können, falls Sie es vergessen haben.;Please select and answer a security question so that you can change your password if you forget it.;Valitse ja vastaa turvakysymykseen, jotta voit vaihtaa salasanasi, jos unohdat sen.;
login-screen-enter-nickname;Geben Sie bitte Ihren Nutzernamen ein, um Ihr Passwort zu ändern.;Please enter your username to change your password.;Anna käyttäjänimesi vaihtaaksesi salasanasi.;
login-screen-enter-password;Geben Sie bitte das neue Passwort ein. Es muss mindestens 8 Zeichen lang sein.;Please enter the new password. It must be at least 8 characters long.;Anna uusi salasana. Sen on oltava vähintään 8 merkkiä pitkä.;
login-screen-enter-first-passwort;Sie haben sich das erste Mal angemeldet. Bitte ändern Sie Ihr Passwort. Das Passwort muss mindestens 8 Zeichen lang sein.;You have logged in for the first time. Please change your password. The password must be at least 8 characters long.;Olet kirjautunut sisään ensimmäistä kertaa. Vaihda salasanasi. Salasanan on oltava vähintään 8 merkkiä pitkä.;
login-screen-enter-answer;Antwort eingeben;Enter Answer;Anna vastaus;
login-screen-enter-username;Nutzernamen eingeben;Enter Username;Anna käyttäjänimi;
login-screen-question-0;Sicherheitsfrage auswählen;Select security question;Valitse turvakysymys;
login-screen-question-1;In welcher Stadt bzw. an welchem Ort wurden Sie geboren?;In which city or place you were born?;Missä kaupungissa tai paikassa synnyit?;
login-screen-question-2;Wie lautet der zweite Vorname Ihrer ältesten Schwester bzw. Ihres ältesten Bruders?;What is the middle name of your oldest sister or brother?;Mikä on vanhimman sisaresi tai veljesi toinen nimi?;
login-screen-question-3;Welches war Ihr erstes Konzert, das Sie besucht haben?;What was the first concert you attended?;Mikä oli ensimmäinen konsertti, johon osallistuit?;
login-screen-question-4;Geben Sie Marke und Modell Ihres ersten Autos an.;Specify the brand and model of your first car.;Anna ensimmäisen autosi merkki ja malli.;
login-screen-question-5;In welcher Stadt bzw. welchem Ort haben sich Ihre Eltern kennengelernt?;In which city or town did your parents meet?;Missä kaupungissa tai paikassa vanhempasi tapasivat?;
login-screen-new-password;Neues Passwort;New Password;Uusi salasana;
login-screen-repeat-password;Passwort wiederholen;Repeat Password;Toista salasana;
login-screen-confirm;Bestätigen;Confirm;Vahvista;
login-screen-cancel;Abbrechen;Cancel;Peruuta;

main-menu-main-menu;Hauptmenü;Main Menu;Main Menu;
main-menu-authoring-tool;Autorenwerkzeug;Authoring Tool;Tekijätyökalu;
main-menu-learning-tasks;Lernaufgaben;Learning Tasks;Oppimistehtävät;
main-menu-test-mode;Probiermodus;Trial Mode;Kokeilutila;
main-menu-reflection-tool;Reflexionswerkzeug;Reflection Tool;Reflektiotyökalu;
main-menu-edit-profile;Profil bearbeiten;Edit Profile;Muuta Profiilia
main-menu-logout;Abmelden;Logout;Kirjaudu ulos;
main-menu-exit;Beenden;Exit;Sulje;
main-menu-full-name;vollständiger Name:;Full name:;Koko nimi:;
main-menu-username;Nutzername:;Username:;Käyttäjänimi:;
main-menu-change-name;Name ändern;Change Name;Vaihda nimi;
main-menu-current-password;aktuelles Passwort:;Current password:;Nykyinen salasana;
main-menu-new-password;neues Passwort:;New password:;Uusi salasana:;
main-menu-repeat-password;Passwort wiederholen:;Repeat password:;Toista Salasana:;
main-menu-security-question;Sicherheitsfrage:;Security question:;Turva kysymys:;
main-menu-answer;Antwort:;Answer:;Vastaus:;
main-menu-change-password;Passwort ändern;Change Password;Vaihda salasana;
main-menu-remove-profile;Profil löschen;Remove Profile;Poista profiili;
main-menu-return;Zurück;Return;Palaa;