# Any line with "#" at the start is considered a "Comment" and is automaticly skipped!
# Use !> to mark a warning within the code (These will be printed out during runtime!)

!>The translation TXT file is running on missing translations and issues should be expected!

roof;Dach;Roof;Katto; 
trunk;Heckklappe;Trunk;
fender;Kotflügel;Fender;
hood_1_big;Große Motorhaube;Big Hood;
hood_2;Motorhaube;Hood;
hood_3_small;Kleine Motorhaube;Small Hood;
side_panel;Seitenwand;Side Panel;
bumper;Stoßstange;Bumper;
door;Tür;Door;
square;Viereck;Square;
Metal;Metall;Metal;Metalli;
Plastic;Kunststoff;Plastic;Muovi;
horizontal;horizontal;horizontal;vaakasuora;
vertical;vertikal;vertical;pystysuora;
NewPartPainting;Neuteillackierung;New Part Painting;?Uuden osan maalaus;
RefinishingJob;Reparaturlackierung;Refinishing Job;?Korjausmaalaus;
SpotRepair;Spot-Repair;Spot Repair;?Pistekorjaus;
NoSortingObject;Kein Gegenstand ausgewählt;No Object Selected;?Ei valittua kohdetta;
CanRectangular;Eckiger Kanister;Angular Canister;?Kulmikas kanisteri;
CanRound;Runder Kanister;Rounded Canister;?Pyöreä kanisteri;
CoatCanWithAttachement;Runder Kanister mit Zusatz;Rounded Canister With Attachment;?Pyöreä kanisteri lisäosalla;
TargetContainerWithLid;Farbbehälter;Color Tank;?Värisäiliö;
Teacher;Ausbilder/in;Teacher;?Opettaja;
RestrictedTeacher;Eingeschränkte/r Ausbilder/in;Restricted Teacher;???Apuopettaja;!>Fix this translation later!
Learner;Auszubildende/r;Learner;?Oppilas;
Primer;Grundierfüller;Primer;?Pohjamaali;
Basecoat;Basislack;Base Coat;?Perusväri;
Clearcoat;Klarlack;Clear Coat;?Kirkaslakka;
Topcoat;Decklack;Top Coat;?Pintamaali;
Image;Bild;Image;Kuva;
Video;Video;Video;Video;
Audio;Audiodatei;Audio;

popup-button-okay;Okay;Okay;Selvä;
popup-button-yes;Ja;Yes;Kyllä;
popup-button-no;Nein;No;Ei;
popup-button-copy;Kopieren;Copy;Kopioi;
popup-button-save;Speichern;Save;Tallenna;
popup-button-abort;Abbrechen;Cancel;Peruuta;
popup-button-overwrite;Überschreiben;Overwrite;
popup-button-server;Server;Server;
popup-button-local;Lokal;Local;
popup-button-everywhere;Überall;Overall;
popup-button-remove;Entfernen;Delete;Poista;
popup-button-convert;Umwandeln;Convert;?Muuta;!>Korjaa!
popup-button-accept;Akzeptieren;Accept;Hyväksy
popup-button-decline;Ablehnen;Decline;Kiellä
popup-save-task;Aufgabe speichern;Save Task;?Tallenna
popup-saving-task;Aufgabe wird gespeichert...;Saving Task...;Tallennetaan...;
popup-save-task-finished;Aufgabe erfolgreich gespeichert!;Task Saved!;Tallennettu!


# Everything below is missing english/finnish translation

popup-save-task-unsaved-changes;Alle ungespeicherten Änderungen gehen verloren. Möchten Sie eine neue Aufgabe erstellen?;
popup-save-task-missing-name;Bitte geben Sie der Aufgabe einen Namen.;
popup-save-task-missing-values;Nicht alle Pflichtfelder wurden ausgefüllt, wodurch die Aufgabe nicht durchfürbar ist. Möchten Sie die Aufgabe trotzdem speichern?;
popup-save-task-overwrite-task;Möchten Sie die Aufgabe überschreiben?;
popup-remove-task;Aufgabe löschen;
popup-remove-task-confirm;Sind Sie sicher, dass die diese Aufgabe löschen möchten?;
popup-removing-task;Aufgabe wird gelöscht...;
popup-removed-task;Aufgabe wurde erfolgreich gelöscht.;
popup-remove-task-user;Die Aufgabe kann nicht gelöscht werden, da die Aufgabe mindestens einem/einer Nutzer/in zugewiesen wurde.;
popup-remove-task-task-collection;Die Aufgabe kann nicht gelöscht werden, da die Aufgabe mindestens einer Aufgabensammlung zugewiesen wurde.;
popup-load-task;Aufgabe laden;
popup-loading-task;Aufgabe wird geladen...;
popup-task-existing-results;Zu der Aufgabe existiert bereits ein Resultat.;
popup-task-existing-name;Eine Aufgabe mit dem Namen existiert bereits.;
popup-task-element-not-found;Ein verwendetes Element mit Namen "{0}" kann auf dem Server nicht gefunden werden.;
popup-task-not-modifiable;Die Aufgabe kann nicht bearbeitet werden, da bereits Ergebnisse existieren. Die Aufgabe kann nur als Kopie mit einem neuen Namen gespeichert werden.;
popup-remove-sub-task;Teilaufgabe löschen;
popup-remove-sub-task-confirm;Wollen Sie die Teilaufgabe löschen?;
popup-load-data;Daten Laden;Load Data;
popup-loading-data;Daten werden geladen...;Loading data...;
popup-initial-connection-error;Es kann keine Verbindung zum Server hergestellt werden. Lokale Datenbank wird verwendet.;
popup-remove-user;Nutzer/in entfernen;
popup-remove-user-confirmation;Möchten Sie die Nutzer/in und alle damit verbundenen Ergebnisse löschen?;
popup-removing-user;Nutzer/in wird gelöscht...;
popup-removed-user;Nutzer/in wurde gelöscht.;
popup-disable-user;Nutzer/in deaktivieren;
popup-disable-user-confirmation;Der/die Nutzer/in kann nicht gelöscht werden, da er/sie bereits Elemente (z.B. Aufgaben oder Medien) erstellt oder bearbeitet hat. Möchten Sie den/die Nutzer/in deaktivieren und anonymisieren? Dabei werden alle Ergebnisse des/der Nutzers/Nutzerin gelöscht. Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.;
popup-disabling-user;Nutzer/in wird deaktiviert...;
popup-disabled-user;Nutzer/in wurde deaktiviert.;
popup-remove-task-assignment;Zuweisung löschen;
popup-remove-task-assignment-task-collection;Die Aufgabe {0} wurde über die Aufgabensammlung {1} zugewiesen. Möchten Sie die Zuweisung und damit alle zugewiesenen Aufgaben der Aufgabensammlung entfernen? Wurden bereits Aufgaben aus der Aufgabensammlung durchgeführt, werden herfür Einzelzuweisungen erstellt.;
popup-remove-task-assignment-confirmation;Möchten Sie die Zuweisung der Aufgabe {0} entfernen?;
popup-start-application;Anwendung starten;Start Application;
popup-please-wait;Bitte warten...;Please wait...;
popup-logout;Abmelden;Logout;
popup-logout-confirm;Möchten Sie sich wirklich abmelden?;Are you sure you want to logout?;
popup-login;Anmelden;Login;
popup-wrong-input;Fehlerhafte Angaben;Incorrect Data;
popup-wrong-input-text;Der eingegebener Benutzername oder das Passwort ist nicht korrekt.;The entered username or password is not correct.;
popup-length-password;Das Passwort muss mindesten 8 Zeichen enthalten.;The password must be identical in both input fields.;
popup-password-changed;Passwort geändert;Password Changed;
popup-password-changed-text;Passwort wurde erfolgreich geändert.;Password changes successfully.;
popup-identical-password;Das Passwort muss in beiden Eingabefeldern identisch sein.;The password must be identical in both input fields.;
popup-missing-values;Fehlende Angaben;Missing Values;
popup-missing-user-name;Bitte den Benutzernamen eingeben.;Please enter the username.;
popup-missing-password;Bitte das Passwort eingeben.;Please enter the password.;
popup-connection-error;Verbindung fehlgeschlagen;Connection failed;
popup-connection-error-try-later;Es kann keine Verbindung zum Server hergestellt werden. Bitte versuchen sie es zu einem späteren Zeitpunkt erneut.;No connection to the server can be established. Please try again at a later time.;
popup-missing-values-text;Es kann aus folgenden Gründen nicht gespeichert werden:;
popup-save-user;Nutzer/in speichern;
popup-updated-user;Nutzer/in aktualisiert.;
popup-saved-user-1;Neue/r Nutzer/in erstellt. Das Passwort für die Anmeldung lautet: {0};
popup-saved-user-2;Dieses muss nach der ersten Anmeldung geändert werden. Zur Weitergabe wird das Passwort in folgender Datei gespeichert: {0}. Die Datei kann über den Button "Datei öffnen" geöffnet werden.;
popup-open-file;Datei öffnen;
popup-creating-user;Neue/r Nutzer/in wird erstellt...;
popup-updating-user;Nutzer/in wird aktualisiert...;
popup-unsaved-changes;Ungespeicherte Änderungen;
popup-unsaved-changes-confirm;Es gibt ungespeicherte Änderungen. Möchten Sie trotzdem fortfahren?;
popup-exit-application;Anwendung beenden;Exit Application;
popup-exit-application-confirm;Möchten Sie die Anwendung beenden?;Are you sure you want to exit the application?
popup-remove-recording;Aufnahme löschen;
popup-remove-recording-where;Wo möchten sie die Aufnahme löschen?;
popup-terms-of-service;Datenschutzbestimmungen;
popup-remove-coat;Lack löschen;
popup-remove-coat-confirm;Möchten Sie diesen Lack wirklich löschen?;
popup-removing-coat;Lack wird gelöscht...;
popup-removed-coat;Lack gelöscht.;
popup-saving-error;Speichern nicht möglich;
popup-coat-usage-recording;Der Lack wird bereits in einer Aufnahme verwendet.;
popup-coat-usage-task;Der Lack wird bereits in einer Aufgabe verwendet.;
popup-coat-duplicate-name;Ein Lack mit diesem Namen existiert bereits.;
popup-save-coat;Lack speichern;
popup-saving-coat;Lack wird gespeichert...;
popup-wrong-values;Lack kann nicht gespeichert werden, da eine oder mehrere Eigenschaften fehlerhaft sind.;
popup-saved-coat;Lack gespeichert.;
popup-download-recording;Aufnahme herunterladen;
popup-downloading-recording;Aufnahme wird heruntergeladen...;
popup-downloaded-recording;Aufnahme wurde heruntergeladen.;
popup-remove-recording;Aufnahme löschen;
popup-remove-recording-confirm-local;Möchten sie die Aufnahme auf Ihrem Rechner wirklich löschen?;
popup-remove-recording-confirm-remote;Möchten sie die Aufnahme auf dem Server wirklich löschen?;
popup-removing-recording;Aufnahme wird gelöscht...;
popup-removed-recording;Aufnahme wurde gelöscht.;
popup-recording-missing-values;Angaben unvollständig;
popup-update-recording;Aufnahme aktualisieren;
popup-upload-recording;Aufnahme hochladen;
popup-recording-uploading;Aufnahme wird hochgeladen...;
popup-file-too-big;Datei zu groß;
popup-file-too-big-text;Die Datei ist zu groß. Dateien dürfen eine maximale Größe von {0} MB haben.;
popup-uploaded-recording;Aufnahme wurde erfolgreich hochgeladen.;
popup-updated-recording;Aufnahme wurde erfolgreich aktualisiert.;
popup-recording-exists;Aufnahme existiert bereits;
popup-recording-exists-text;Eine Aufnahme mit diesem Namen exisitert bereits.;
popup-recording-invalid;Ungültige Aufnahme;
popup-recording-invalid-text;Die Aufnahme kann nicht hochgeladen werden, da ein Lack, der in der Aufnahme verwendet wird, nicht gefunden werden kann.;
popup-remove-recording-error;Löschen nicht möglich;
popup-remove-recording-error-text;Die Aufnahme kann nicht gelöscht werden, da diese in einer Aufgabe verwendet wird.;
popup-remove-group;Gruppe löschen;
popup-remove-group-confirm;Möchten Sie die Gruppe wirklich löschen? Alle Aufgabenzuweisungen dieser Gruppe werden gelöscht.;
popup-removing-group;Gruppe wird gelöscht...;
popup-removed-group;Gruppe wurde erfolgreich gelöscht.;
popup-save-group;Gruppe speichern;
popup-saving-group;Gruppe wird gespeichert...;
popup-saved-group;Gruppe wurde erfolgreich gespeichert.;
popup-existing-group;Eine Gruppe mit diesem Namen existiert bereits.;
popup-group-remove-assignment;Zuweisung entfernen;
popup-group-remove-assignment-confirm;Möchten Sie diese Zuweisung entfernen? Alle hierüber zugewiesenen Aufgaben und/oder Aufgabensammlungen an die Nutzer/innen in dieser Gruppen werden ebenfalls entfernt.;
popup-group-add-user;Nutzer/in hinzufügen;
popup-group-add-user-confirm;Der Gruppe sind bereits Aufgaben zugewiesen. Möchten Sie der/dem neuen Nutzer/in diese Aufgaben zuweisen?;
popup-group-remove-user;Nutzer/in entfernen;
popup-group-assigned-tasks;Dem/der Nutzer/in wurden bereits Aufgaben über die Gruppe zugewiesen. Möchten Sie diese Zuweisungen entfernen oder in direkte Zuweisungen umwandeln?;
popup-remove-media;löschen;
popup-remove-media-confirm;Möchten Sie dieses Element wirklich löschen?;
popup-removing-media;wird gelöscht...;
popup-removed-media;wurde erfolgreich gelöscht.;
popup-remove-media-error;Element kann nicht gelöscht werden, da es in einer Aufgabe verwendet wird.;
popup-media-load-preview;Vorschau wird geladen;
popup-media-loading-file;Die Datei wird vom Server heruntergeladen....;
popup-media-save;speichern;
popup-media-missing-values;Speichern nicht möglich! Ein oder mehrere benötigte Felder wurden nicht ausgefüllt.;
popup-media-saving;wird gespeichert...;
popup-media-missing-file;Speichern nicht möglich! Die angegebene Datei existiert nicht.;
popup-media-existing;Medium existiert bereits;
popup-media-existing-text;Ein Medium mit diesem Namen exisitert bereits.;
popup-media-saved;gespeichert;
popup-remove-task-collection;Aufgabensammlung löschen;
popup-remove-task-collection-confirm;Möchten Sie die Aufgabensammlung wirklich löschen?;
popup-removing-task-collection;Aufgabensammlung wird gelöscht...;
popup-removed-task-collection;Aufgabensammlung gelöscht.;
popup-remove-task-collection-error;Die Aufgabensammlung kann nicht gelöscht werden, da sie Nutzern/Nutzerinnen oder Gruppen zugewiesen wurde. Entfernen sie alle Zuweisungen, um die Aufgabensammlung löschen zu können.;
popup-attention;Achtung;
popup-task-collection-not-modifiable;Die Aufgabensammlung kann nicht bearbeitet werden, da sie Nutzern/Nutzerinnen oder Gruppen zugewiesen wurde. Entfernen sie alle Zuweisungen, um die Aufgabensammlung bearbeiten zu können.;
popup-task-collection-missing-name;Name der Aufgabensammlung fehlt;
popup-task-collection-no-tasks;keine Aufgaben zugewiesen;
popup-task-collection-wrong-tasks;Aufgaben mit der falschen Aufgabenklasse zugewiesen;
popup-task-collection-missing-values;Aufgabensammlung unvollständig;
popup-task-collection-save;Aufgabensammlung speichern;
popup-task-collection-saving;Aufgabensammlung wird gespeichert...;
popup-task-collection-saved;Aufgabensammlung wurde erfolgreich gespeichert.;
popup-task-collection-saving-error;Eine Aufgabensammlung mit diesem Namen existiert bereits.;
popup-user-remove-task;Aufgabenzuweisung entfernen;
popup-user-removing-task;Aufgabenzuweisung wird entfernt...;
popup-user-assign-task;Aufgabenzuweisung;
popup-user-assigning-task;Aufgaben werden zugewiesen...;
popup-user-missing-values;Nutzerangaben unvollständig;
popup-user-invalid-name;Ungültiger Nutzername;
popup-user-invalid-name-text;Der Nutzername darf keine Leerzeichen enthalten.;
popup-user-duplicate-name;Ein/e Nutzer/in mit diesem Nutzernamen existiert bereits.;
popup-invalid-name;Ungültige Zeichen;
popup-invalid-name-text;Das Zeichen {0} darf nicht im Namen enthalten sein.;
popup-name-long;Zu langer Name;
popup-name-long-text;Der angegebene Name darf maximal 50 Zeichen lang sein.;
popup-info;Informationen;
popup-new-password-user-does-not-exist;Nutzer/in existiert nicht;User doesn't exist;
popup-new-password-user-does-not-exist-text;Ein/e Nutzer/in mit dem angegeben Namen existiert nicht.;A user with the given name doesn't exist.;
popup-new-password-wrong-answer;Falsche Antwort;Wrong Answer;
popup-new-password-wrong-answer-text;Die eingegebene Antwort ist falsch.;The given answer was wrong.;
popup-new-password-no-question-selected;Bitte wählen Sie eine Sicherheitsfrage aus.;Please select a security question.;
popup-new-password-no-answer;Bitte geben Sie eine Antwort ein.;Please enter a answer.;
popup-server-request;Serveranfrage;Server Request;
popup-info-button;Zeigt an, wer dieses Element wann erstellt und zuletzt bearbeitet hat und ob das Element bearbeitet und gelöscht werden kann.;

selection-popup-audio;Audiodatei auswählen;
selection-popup-image;Bild auswählen;
selection-popup-video;Video auswählen;
selection-popup-tasks;Aufgaben auswählen;
selection-popup-task-collections;Aufgabensammlungen auswählen;
selection-popup-recording;Aufnahme auswählen;
selection-popup-coat;Lack auswählen;
selection-popup-load-preview;Vorschau wird geladen;
selection-popup-loading-preview;Die Datei wird vom Server heruntergeladen...;
selection-popup-remove;Auswahl entfernen;
selection-popup-button-select;Zuweisen;
selection-popup-button-export;Exportieren;

global-distance-ray;Der Distanzstrahl wird zwischen der Mündung der Lackierpistole und dem Werkstück angezeigt und ist in drei Bereiche unterteilt. Blau bedeutet die Lackierpistole ist zu weit weg vom Werkstück, rot bedeutet zu nah dran und grün bedeutet, dass sich die Lackierpistole im richtigen Abstand befindet. Der optimale Abstand kann im Lack eingestellt werden und ist in der Regel 15 bis 20 cm. ;
global-distance-marker;Zwei Pfeile werden auf dem Werkstück angezeigt und gehen aufeinander zu, wenn die Lackierpistole näher an das Werkstück geführt wird. Treffen die Pfeile aufeinander befindet sich die Lackierpistole im optimalen Abstand zum Werkstück. Der optimale Abstand kann im Lack eingestellt werden und ist in der Regel 15 bis 20 cm. ;
global-angle-ray;Der Winkelstrahl ist ein gelber Lichtstrahl, der aus dem Werkstück tritt. Je weiter der Winkel zwischen Lackierpistole und Werkstück von 90° abweicht, desto deutlicher ist der Lichtstrahl zu sehen.;

sub-task-type-introduction;Einleitung/Überleitung;
sub-task-type-introduction-description;Auf dem Monitor kann Text angezeigt werden und der virtuelle Ausbildungsmeister kann zusätzlich etwas erklären. Die Aufgabe ist beendet, sobald der Ausbildungsmeister die Sprachausgabe beendet hat oder die Begrüßung übersprungen wird (wenn möglich).;
sub-task-type-supportive-information-summary;Unterstützende Informationen anzeigen;
sub-task-type-supportive-information-summary-description;Ermöglicht das gebündelte Anzeigen von unterstützenden Informationen auf dem Bildschirm. Dabei wird die erstellte Sammlung der unterstützenden Informationen als Auswahlmenü dargestellt. Die einzelnen Elemente können mit Hilfe der schwarzen Kugeln ausgewählt werden. Außerdem können die unterstützenden Informationen auch nacheinander angezeigt werden, ohne dass sie ausgewählt werden müssen.;
sub-task-type-spray-test;Spritzprobe;
sub-task-type-spray-test-description;Der/die Nutzer/in muss eine Spritzprobe auf dem Testpapier durchführen. Bei einem Fehler erklärt der Ausbildungsmeister, der sich neben der Spritzprobe befindet, das Fehlerbild und mögliche Lösungen. Die Erklärung des Ausbildungsmeister eine Sekunde auf das Papier gesprüht wurde. Der Teilschritt ist beendet, wenn der Ausbildungsmeister seine Erklärungen beendet hat oder die Aufgabe übersprungen wird (wenn eingestellt). Bevor die Spritzprobe durchgeführt wird, kann der Ausbildungsmeister zusätzliche Hilfestellungen geben.;
sub-task-type-paint-workpiece;Werkstück lackieren;
sub-task-type-paint-workpiece-description;Der/die Nutzer/in muss ein Werkstück lackieren. Dabei können verschiedene Hilfestellungen eingeblendet werden. Es kann angegeben werden, wie lange lackiert werden muss, bis zum nächsten Teilschritt gewechselt werden kann.;
sub-task-type-evaluation;Auswertung;
sub-task-type-evaluation-description;Auf dem Monitor werden Parameter zum zurückliegenden Lackiervorgangs angezeigt. Ebenso kann eine "Heatmap" zur Visualisierung der Schichtdicke auf dem Werkstück aktiviert werden.;
sub-task-type-question;Single/Multiple Choice Frage;
sub-task-type-question-description;Eine Single/Multiple Choice Frage erscheint auf dem Monitor und der/die Nutzer/in muss die richtige(n) Antwort(en) markieren. Dazu liegen Kugeln bereit, die in Ringe vor den Antwortmöglichkeiten platziert werden können. Es muss eine eine Mindestanzahl an Antworten markiert werden. Der/die Nutzer/in muss nicht die korrekten Antworten markieren, um zum nächsten Teilschritt zu gelangen. Die korrekten Antworten werden am Ende angezeigt.;
sub-task-type-demonstration;Vorführung Farbauftrag;
sub-task-type-demonstration-description;Ein zuvor aufgenommener Farbauftrag wird mit ggf. eingeblendeten Hilfestellungen vorgeführt. Der virtuelle Ausbildungsmeister kann optional als Einleitung etwas sagen bevor die Aufnahme abgespielt wird.;
sub-task-type-sorting;Gegenstände sortieren;
sub-task-type-sorting-description;Die richtigen Gegenstände müssen aus einer Menge von Gegenständen ausgewählt und in einen Korb gelegt werden. Der Teilschritt kann erst beendet werden, wenn die richtigen Objekte im Korb liegen.;
sub-task-type-coat-selection;Lack auswählen;
sub-task-type-coat-selection-description;Ermöglicht die Auswahl eines Lackes durch die Lernenden, welcher in darauffolgenden Teilschritten verwendet wird. Für jede Auswahlmöglichkeit wird ein Ring vor dem Monitor erzeugt. Eine Kugel kann in einen der Ringe platziert werden, um den entsprechenden Lack auszuwählen.;
sub-task-type-estimation;Schätzaufgabe;
sub-task-type-estimation-description;Ermöglicht das Schätzen eines Wertes durch unterschiedliche interaktive Objekte. Hierfür stehen ein Thermometer, eine Uhr und ein Messbecher zur Verfügung. Die richtige Lösung muss nicht angegeben werden, um den Teilschritt zu beenden. Am Ende des Teilschritts wird die richtige Lösung angezeigt.;
sub-task-type-self-assessment;Selbsteinschätzung;
sub-task-type-self-assessment-description;Ermöglicht es seinen eigenen Farbauftrag zu bewerten, indem maximal drei Farbpistolen in einen Behälter gelegt werden.;
sub-task-type-reset-workpiece;Werkstück zurücksetzen;
sub-task-type-reset-workpiece-description;Ermöglicht es ein Werkstück auf Basis einer Aufnahme oder eigener Angaben zurückzusetzen. Das Werkstück wird in die Mitte der Lackierkabine platziert, bis in einem anderen Teilschritt ein anderes Werkstück erzeugt wird.;

support-info-type-ppe;Erklärung Persönliche Schutzausrüstung;
support-info-type-ppe-description;Erklärt durch mehrere Folien auf dem Monitor die persönliche Schutzausrüstung.;
support-info-type-success-criteria;Erfolgskriterien;
support-info-type-success-criteria-description;Zeigt eine Übersicht über die Erfolgskriterien auf dem Monitor an. Die Zielschichtdicke hängt von der ausgewählten Farbe ab.;
support-info-type-work-schedule;Arbeitsschritte;
support-info-type-work-schedule-description;Zeigt einen beispielhaften Arbeitsfolgeplan auf dem Monitor an.;
support-info-type-video;Video;
support-info-type-video-description;Zeigt ein Video auf dem Monitor an.;
support-info-type-visual-verification;Video zur optischen Prüfung;
support-info-type-visual-verification-description;Zeigt ein Video zur optischen Prüfung auf dem Monitor an, das durch den Ausbildungsmeister kommentiert wird.;
support-info-type-texts;Texte;
support-info-type-texts-description;Zeigt einen Text oder mehrere Texte auf dem Monitor an.;
support-info-type-images;Bilder;
support-info-type-images-description;Zeigt ein Bild oder mehrere Bilder auf dem Monitor an.;
support-info-type-quality-criteria;Gütekriterien;
support-info-type-quality-criteria-description;Zeigt mehrere Kriterien auf dem Monitor an, die einen guten Farbauftrag ausmachen.;

task-remove-task;Löscht die Lernaufgabe. Dies ist nur möglich, wenn die Aufgabe keiner Aufgabensammlung zugewiesen wurde. Alle Zuweisungen an Nutzer/innen oder Gruppen werden entfernt.;
task-name;Der Name der Lernaufgabe;
task-taskclass;Die Aufgabenklasse der Lernaufgabe;
task-exercise;Gibt an, ob es sich um eine normale Lernaufgabe oder eine Übung handelt. Übungen werden in der VR-Anwendung entsprechend markiert.;
task-description;Die Beschreibung der Lernaufgabe;
task-included-subtasks;In der Lernaufgabe enthaltene Teilaufgaben;
task-save;Speichert die Aufgabe. Existiert bereits eine Aufgabe mit diesem Namen, wird diese überschrieben. Es ist nicht möglich eine Aufgabe zu überschreiben, zu der schon Ergebnisse existieren.;
task-copy;Kopiert die Aufgabe. Dies ist nur möglich, wenn die Aufgabe bereits existiert. ;

task-basic-name;Der Name der Aufgabe.;
task-basic-description;Eine kurze Beschreibung der Aufgabe.;
task-basic-practice;Gibt an, ob die Aufgabe eine Übung ist. Übungen werden in der VR-Anwendung entsprechend hervorgehoben.;
task-basic-taskclass;Die Kategorisierung der Lernaufgabe hinsichtlich der Aufgabenklasse (Neuteillackierung, Reparaturlackierung, Spot-Repair).;
task-choice-interaction-answers;Mögliche Antworten, die zur Verfügung stehen.;
task-choice-interaction-skippable;Gibt an, ob der Teilschritt komplett übersprungen werden kann und somit die Lösung angezeigt wird, ohne eine Auswahl und ohne, dass der Ausbildungsmeister fertig gesprochen hat. Ist nur die Sprachausgabe überspringbar, muss die minimale Anzahl an Antworten gegeben werden, um die Lösung anzuzeigen, aber der Lackiermeister muss nicht fertig gesprochen haben, um fortzufahren.;
task-choice-interaction-answer-text;Der Text, der bei dieser Antwortmöglichkeit steht.;
task-choice-interaction-max;Bestimmt, wie viele Antworten maximal ausgewählt werden dürfen. Der Wert muss größer als 0 sein, darf nicht größer sein als die Anzahl der Antwortmöglichkeiten und muss kleiner sein als "Minimale Anzahl Antworten".;
task-choice-interaction-min;Bestimmt, wie viele Antworten mindestens ausgewählt werden müssen, damit die Aufgabe gelöst werden kann. Der Wert muss größer als 0 sein, darf nicht größer sein als die Anzahl der Antwortmöglichkeiten und muss größer sein als "Maximale Anzahl Antworten".;
task-choice-interaction-answer-correct;Bestimmt, ob die Antwort korrekt ist.;
task-choice-interaction-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters am Anfang des Teilschritts.;
task-choice-interaction-final-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters während die Lösung angezeigt wird.;
task-choice-interaction-text-monitor;Die Frage, die auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-choice-interaction-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-choice-interaction-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-choice-interaction-shuffle-answers;Bestimmt, ob die Reihenfolge der Antwortmöglichkeiten zufällig sein soll.;
task-evaluation-heatmap;Bestimmt, ob die "Heatmap" zur Visualisierung der Schichtdicke angezeigt wird. Verschiedene Farben zeigen dabei die Bereiche, in denen zu viel oder zu wenig Farbe aufgetragen wurde. Die Werte hierfür werden aus den Eigenschaften des verwendeten Lackes entnommen.;
task-evaluation-skippable;Gibt an, ob der Teilschritt beendet werden kann, bevor der Ausbildungsmeister fertig gesprochen hat.;
task-evaluation-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters.;
task-evaluation-parameter;Anzuzeigende Parameter zum vergangenen Lackiervorgang.;
task-evaluation-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-evaluation-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-spray-test-skippable;Gibt an, ob der Teilschritt komplett übersprungen werden kann oder gewartet werden muss bis der Ausbildungsmeister fertig gesprochen hat. Ist der Teilschritt nicht überspringbar, muss die Spritzprobe zwingend durchgeführt werden.;
task-spray-test-final-audio;Diese Sprachausgabe wird nach der Spritzprobe, unabhängig von auftretenden Fehlerfällen, abgespielt und überschreibt somit die Standard-Sprachausgabe.;
task-spray-test-coat;Der verwendete Lack.;
task-spray-test-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters.;
task-spray-test-error-pattern;Eines dieser Fehlerbilder tritt mit der angegebenen Wahrscheinlichkeit auf.;
task-spray-test-help;Hilfen, die bei der Durchführung der Spritzprobe zur Verfügung stehen.;
task-spray-test-error-probability;Die Wahrscheinlichkeit für das Auftreten eines Fehlerbildes. Der Wert muss zwischen einschließlich 0 und 100 liegen.;
task-spray-test-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-spray-test-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-spray-test-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-sorting-settings-skippable;Gibt an, ob der Teilschritt komplett übersprungen werden kann. Kann nur die Sprachausgabe übersprungen werden, müssen trotzdem die richtigen Objekte in den Korb gelegt werden. Jedoch muss nicht gewartet werden bis der Ausbildungsmeister fertig gesprochen hat bis fortgefahren werden kann.;
task-sorting-settings-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters.;
task-sorting-settings-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-sorting-objects;Die Form der Gegenstände und die Texte die auf ihnen stehen sollen, sowie ob sich der Gegenstand am Ende im Behälter befinden muss.;
task-sorting-settings-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-sorting-settings-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-painting-help-duration;Gibt an, wie lange die aktivierten Hilfestellungen angezeigt werden.;
task-painting-workpiece;Das Werkstück, das lackiert werden soll.;
task-painting-base-coat;Der hier ausgewählte Lack befindet sich initial im trockenen Zustand auf dem Werkstück.;
task-painting-skippable;Gibt an, ob der Teilschritt übersprungen werden kann, ohne das Lackiert werden muss.;
task-painting-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters.;
task-painting-coat;Mit dem hier ausgewählten Lack wird das Werkstück lackiert.;
task-painting-activatable-help;Hilfen, die durch den/die Nutzer/in während des Lackiervorgangs aktiviert oder deaktiviert werden kann. Hierfür scheinen entsprechende Checkboxen auf dem Monitor.;
task-painting-help;Hilfen, die während des Lackiervorgangs zur Verfügung stehen.;
task-painting-min-time;Anzahl an Sekunden, die man mindestens lackieren muss, bevor der Teilschritt beendet werden kann. Der Wert muss zwischen einschließlich 0 und 10 liegen.;
task-painting-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-painting-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-painting-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-reset-workpiece-type;Gibt an, ob das Werkstück auf Basis des Resultats einer Aufnahme zurückgesetzt werden soll oder ob das Werkstück, der aufgetragene Lack und der Zustand des Lackes selber ausgewählt werden soll.;
task-reset-workpiece-recording;Die Aufnahme, die als Basis genommen wird. Das entsprechende Werkstück wird erstellt und die Oberfläche des Werkstücks entspricht der Oberfläche am Ende der Aufnahme. Auch die für die Auswertung erfassten Werte (z.B. korrekter Winkel, Farbverbrauch etc.) werden übernommen.;
task-reset-workpiece-workpiece;Das Werkstück, das erstellt werden soll.;
task-reset-workpiece-coat;Der Lack, mit dem das Werkstück komplett lackiert sein soll.;
task-reset-workpiece-coat-condition;Gibt an, ob der Lack nass oder getrocknet sein soll. Entsprechend werden die Werte aus den Eigenschaften des Lackes übernommen.;
task-estimation-settings-skippable;Ist "Sprachausgabe überspringbar" ausgewählt, kann die Lösung angezeigt werden, bevor der virtuelle Ausbildungsmeister zu Ende gesprochen hat.;
task-estimation-settings-object;Legt fest, welches Objekt genutzt werden kann, um die Schätzung abzugeben. Bei der Uhr kann eine Zeitangabe durch das Verändern des Minutenzeigers erfolgen. Der Messbecher ermöglicht eine Mengenangabe durch Veränderung des Füllstandes des Messbechers. Das Thermometer erlaubt das Einstellen einer Temperaturangabe.;
task-estimation-settings-min;Legt die untere Grenze des Bereichs fest, in dem die korrekte Lösung liegen muss.;
task-estimation-settings-max;Legt die obere Grenze des Bereichs fest, in dem die korrekte Lösung liegen muss.;
task-estimation-settings-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters am Anfang des Teilschritts.;
task-estimation-settings-final-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters während die Lösung angezeigt wird..;
task-estimation-settings-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-estimation-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-estimation-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-introduction-skippable;Gibt an, ob der Teilschritt beendet werden kann, bevor der Ausbildungsmeister fertig gesprochen hat.;
task-introduction-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters.;
task-introduction-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-introduction-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-introduction-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-demonstration-coat;Mit dem hier angegebenen Lack wird das Werkstück beim Abspielen der Aufnahme lackiert. Der Lack kann aus der Aufnahme stammen oder durch einen spezifischen Lack überschrieben werden.;
task-demonstration-skippable;Ist "Nicht überspringbar" ausgewählt, muss sich die komplette Sprachausgabe angehört und der komplette Lackiervorgang angeschaut werden. Bei "Sprachausgabe überspringbar" kann die Sprachausgabe übersprungen werden und bei "komplett überspringbar" kann zusätzlich auch die Aufnahme übersprungen werden.;
task-demonstration-base-coat;Der hier ausgewählte Lack befindet sich im trockenen Zustand auf dem Werkstück, bevor die Aufnahme abgespielt wird. Der Lack kann aus der Aufnahme stammen oder durch einen spezifischen Lack überschrieben werden.;
task-demonstration-recording;Die Aufnahme die abgespielt wird.;
task-demonstration-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters. Ist keine Sprachausgabe angegeben, wird der Lackiervorgang sofort abgespielt. Andernfalls muss nach der Sprachausgabe die grüne Münze ausgewählt werden, damit der Lackiervorgang abgespielt wird.;
task-demonstration-help;Hilfen, die beim Abspielen der Aufnahme eingeblendet werden.;
task-demonstration-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-demonstration-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-demonstration-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-coat-selection-coats;Die Lacke, die auswählbar sind.;
task-coat-selection-coat;Ein auswählbarer Lack.;
task-coat-selection-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-coat-selection-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters.;
task-coat-selection-skippable;Ist "Sprachausgabe überspringbar" ausgewählt, wird der Teilschritt sofort beendet, wenn ein Lack ausgewählt wurde. Bei "Nicht überspringbar" wird der Teilschritt erst beendet, wenn der virtuelle Ausbildungsmeister zu Ende gesprochen hat, auch wenn bereits ein Lack ausgewählt wurde.;
task-coat-selection-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-coat-selection-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-support-infos-skippable;Gibt an, ob die Sprachausgabe übersprungen werden kann oder gewartet werden muss, bis der Ausbildungsmeister fertig gesprochen hat.;
task-support-info-support-infos;Die Auswahlmöglichkeiten werden Anhand dieser Liste erzeugt. Hierfür werden Ringe vor dem Monitor angezeigt. Wird die Kugel in einem der Ringe platziert, wird die entsprechende unterstützende Information angezeigt. Nach jeder unterstützenden Information werden die Auswahlmöglichkeiten erneut angezeigt. Es können maximal 6 unterstützende Informationen zugewiesen werden. Der Teilschritt kann beendet werden, wenn die Mindestanzahl an unterstützenden Informationen betrachtet wurde. Die Auswahlmöglichkeiten werden nur erzeugt, wenn "Sequenzielle Abfolge" nicht aktiviert ist.;
task-support-info-sequence;Gibt an, ob die unterstützenden Informationen nacheinander abgespielt werden. Dann müssen die unterstützenden Informationen nicht mit der Kugel ausgewählt werden.;
task-support-info-audio;Die Sprachausgabe des virtuellen Ausbildungsmeisters. Ist "Sequenzielle Abfolge" aktiviert wird die Sprachausgabe nur wiedergegeben, wenn die erste unterstützende Information keine eigene Sprachausgabe besitzt.;
task-support-info-reminder;Diese Erinnerung wird vom virtuellen Ausbildungsmeister wiedergegeben, wenn man aus einer unterstützenden Information zurückkehrt. Diese Einstellung spielt keine Rolle, wenn "Sequenzielle Abfolge" aktiviert ist.;
task-support-info-final-reminder;Diese Erinnerung wird vom virtuellen Ausbildungsmeister wiedergegeben, wenn man aus einer unterstützenden Information zurückkehrt und man bereits alle unterstützenden Informationen betrachtet hat. Diese Einstellung spielt keine Rolle, wenn "Sequenzielle Abfolge" aktiviert ist.;
task-support-infos-min:Minimale Anzahl an unterstützenden Informationen, die betrachtet werden müssen, bevor zur nächsten Aufgabe gewechselt werden kann. Der Wert muss größer als 0 sein darf nicht größer sein als die Anzahl der zugewiesenen unterstützenden Informationen. Diese Einstellung spielt keine Rolle, wenn "Sequenzielle Abfolge" aktiviert ist.;
task-support-infos-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor über den Auswahlmöglichkeiten angezeigt wird.;
task-support-infos-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-support-infos-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-support-infos-image;Anzuzeigendes Bild.;
task-support-infos-image-audio;Wird eine Sprachausgabe zu einem Bild hinzugefügt, ist diese zu hören, wenn das Bild zu sehen ist.;
task-self-assessment-audio;Die Sprachausgabe des Ausbildungsmeisters.;
task-self-assessment-text-monitor;Der Text, der auf dem Monitor angezeigt wird.;
task-self-assessment-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-self-assessment-speechbubble;Der Text, der in der Sprechblase des Ausbildungsmeisters angezeigt wird. Die Sprechblase verschwindet, sobald der Ausbildungsmeister angewählt wurde. Der Text darf aus maximal 50 Zeichen bestehen.;
task-self-assessment-automatic-audio;Legt fest, ob der Ausbildungsmeister sofort beim Start der Teilaufgabe spricht oder erst aktiviert werden muss.;
task-self-assessment-skippable;Gibt an, ob der Teilschritt beendet werden kann, bevor der Ausbildungsmeister fertig gesprochen hat.;

task-collection-remove-task-collection;Löscht die Aufgabensammlung. Alle Zuweisungen an Nutzer/innen oder Gruppen werden entfernt.;
task-collection-name;Der Name der Aufgabensammlung;
task-collection-taskclass;Die Aufgabenklasse der Aufgabensammlung;
task-collection-description;Die Beschreibung der Aufgabensammlung;
task-collection-available-tasks;Die Lernaufgaben, die der Aufgabensammlung zugewiesen werden können.;
task-collection-included-tasks;Die Lernaufgaben, die der Aufgabensammlung zugewiesen wurden.;

user-remove;Löscht den/die Nutzer/in. Dabei werden alle Zuweisungen von Lernaufgaben oder Aufgabensammlungen und erreichte Ergebnisse entfernt. Dies ist nicht möglich, wenn man die Rolle "eingeschränkte/r Ausbildungsmeister/in" besitzt.;
user-add;Fügt eine/n neue/n Nutzer/in hinzu. Dies ist nicht möglich, wenn man die Rolle "eingeschränkte/r Ausbildungsmeister/in" besitzt.;
user-name;Der Name des/der Nutzer/in. Dieses Feld kann nicht bearbeitet werden, wenn man die Rolle "eingeschränkte/r Ausbildungsmeister/in" besitzt.;
user-username;Der Nutzername des/der Nutzer/in. Dieser wird bei der Anmeldung des/der Nutzer/in angegeben. Dieses Feld kann nicht bearbeitet werden, wenn man die Rolle "eingeschränkte/r Ausbildungsmeister/in" hat.;
user-role;Die Rolle des/der Nutzer/in. Ein/e Auszubildende/r kann die ihr/ihm zugewiesenen Lernaufgaben in der VR-Anwendung durchführen und die erreichten Ergebnisse im Reflexionswerkzeug betrachten. Ausbilder/innen können zusätzlich das Autorenwerkzeug verwenden und die Ergebnisse aller Auszubildenden im Reflexionswerkzeug betrachten. Eingeschränkte Ausbilder/innen haben die gleichen Berichtigungen wie Ausbilder/innen, können aber keine Nutzer/innen erstellen, bearbeiten oder löschen.;
user-groups;Die Gruppen des/der Nutzer/in. Der/die Nutzer/in kann im Fenster "Gruppen" einer oder mehreren Gruppen zugewiesen werden.;
user-assigned-tasks;Die Lernaufgaben, die dem/der Nutzer/in zugewiesen wurden.;
user-task-remove;Löscht die Zuweisung einer Lernaufgabe oder Aufgabensammlung. Dabei bleiben bisher erreichte Ergebnisse erhalten. Das Löschen einer Lernaufgabe oder einer Aufgabensammlung wird sofort gespeichert und der Button "Nutzer/in speichern" muss nicht betätigt werden.;
user-task-task-collection;Wurde die Lernaufgabe über eine Aufgabensammlung zugwiesen, steht in dieser Spalte deren Name.;
user-task-group;Wurde die Lernaufgabe über eine Gruppe zugewiesen, steht in dieser Spalte deren Name.;
user-assign-task;Ermöglicht die Zuweisung von Aufgaben. Das Hinzufügen einer Lernaufgabe wird sofort gespeichert und der Button "Nutzer/in speichern" muss nicht betätigt werden.;
user-assign-task-collection;Ermöglicht die Zuweisung von Aufgabensammlungen. Das Hinzufügen einer Aufgabensammlung wird sofort gespeichert und der Button "Nutzer/in speichern" muss nicht betätigt werden.;
user-save;Speichert die Änderung des Namens, des Nutzernamens und/oder der Rolle. Änderungen bei den Aufgabenzuweisungen müssen nicht gespeichert werden, da dies direkt bei der Zuweisung passiert. ;
user-full-name-missing;Vollständiger Name des/der Nutzer/in fehlt;
user-name-missing;Nutzername des/der Nutzer/in fehlt;

group-remove;Löscht die Gruppe. Dabei werden alle Zuweisungen von Lernaufgaben oder Aufgabensammlungen gelöscht.;
group-name;Der Name der Gruppe;
group-user-count;Die Anzahl der Nutzer/innen, die der Gruppe zugewiesen sind.;
group-available-user;Die Nutzer/innen, die der Gruppe zugewiesen werden können.;
group-assigned-user;Die Nutzer/innen, die der Gruppe zugewiesen sind.;
group-add-user;Fügt den/die Nutzer/in zur Gruppe hinzu. Diese Änderung wird sofort übernommen und es muss nicht noch einmal gespeichert werden und der Button "Gruppe speichern" muss nicht betätigt werden.;
group-remove-user;Entfernt den/die Nutzer/in aus der Gruppe. Diese Änderung wird sofort übernommen und es muss nicht noch einmal gespeichert werden und der Button "Gruppe speichern" muss nicht betätigt werden.;
group-remove-assignment;Löscht die Zuweisung einer Lernaufgabe oder Aufgabensammlung. Diese Änderung wird sofort übernommen und es muss nicht noch einmal gespeichert werden und der Button "Gruppe speichern" muss nicht betätigt werden.;
group-assigned-task;Die Lernaufgaben und Aufgabensammlungen, die der Gruppe zugewiesen sind.;
group-assign-task;Ermöglicht die Zuweisung von Aufgaben. Das Hinzufügen einer Lernaufgabe wird sofort gespeichert und der Button "Gruppe speichern" muss nicht betätigt werden.;
group-assign-task-collection;Ermöglicht die Zuweisung von Aufgabensammlungen. Das Hinzufügen einer Aufgabensammlung wird sofort gespeichert und der Button "Gruppe speichern" muss nicht betätigt werden.;
group-save;Speichert die Änderung des Namens der Gruppe. Änderungen bei den zugewiesenen Nutzern/innen und Aufgaben müssen nicht gespeichert werden, da dies direkt bei der Zuweisung passiert. ;
group-name-missing;Name der Gruppe;

coat-remove;Löscht den Lack. Dies ist nur möglich, wenn der Lack in keiner Lernaufgabe verwendet wird.;
coat-name;Der Name des Lackes;
coat-description;Die Beschreibung des Lackes;
coat-type;Der Typ des Lackes. Der Typ beeinflusst den Wert "Stärke Glanz trocken".;
coat-color;Die Farbe des Lackes. Die einzelnen Farbwerte müssen zwischen 0 und 255 liegen.;
coat-price;Der Preis des Lackes; Der Wert wird bisher nicht beachtet.;
coat-viscosity;Die Viskosität beeinflusst die Stärke der Struktur des Lackes und wie schnell die Läufer laufen. Der Wert muss zwischen 0 und 100 liegen.;
coat-min-coat-thickness-dry;Gibt die minimale Schichtdicke im trockenen Zustand für einen optimalen Farbauftrag an. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen, kleiner-gleich "Minimale Zielschichtdicke nass" und "Maximale Zielschichtdicke trocken" sein.;
coat-max-coat-thickness-dry;Gibt die maximale Schichtdicke im trockenen Zustand für einen optimalen Farbauftrag an. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen und kleiner-gleich "Maximale Zielschichtdicke nass" sein.;
coat-structure;Beeinflusst der Stärke der Struktur des Lackes. Der Wert muss zwischen 0 und 100 liegen.;
coat-solid-volume;Gibt den Feststoffgehalt des Lackes an. Dieser Wert beeinflusst den Wert "Minimale Zielschichtdicke nass", wenn dieser nicht überschrieben wurde.;
coat-hardener-ratio;Gibt das Mischverhältnis des Härters an. Beide Werte müssen zwischen 1 und 10 liegen.;
coat-thinner;Gibt das Mischverhältnis des Verdünners an. Der Wert muss zwischen 1 und 100 liegen.;
coat-drying-type;Gibt den Typ der Trocknung an. Der Wert wird bisher nicht beachtet.;
coat-drying-temperature;Gibt die Temperatur für die Trocknung an. Der Wert muss zwischen 0 und 500 liegen. Der Wert wird bisher nicht beachtet.;
coat-drying-time;Gibt die benötigte Zeit für die Trocknung an. Der Wert muss zwischen 1 und 1000 liegen. Der Wert wird bisher nicht beachtet.;
coat-min-spraying-distance;Gibt die minimale Sprühdistanz für einen optimalen Farbauftrag an. Der Wert muss zwischen 10 und 30 liegen.;
coat-max-spraying-distance;Gibt die maximale Sprühdistanz für einen optimalen Farbauftrag an. Der Wert muss zwischen 10 und 30 liegen und größer-gleich "Minimale Sprühdistanz" sein.;
coat-gloss-wet;Beeinflusst den Glanz des Lackes im nassen Zustand. Der Wert muss zwischen 1 und 100 liegen.;
coat-gloss-dry;Beeinflusst den Glanz des Lackes im trockenen Zustand. Der Wert muss zwischen 1 und 100 liegen und kleiner-gleich "Stärke Glanz nass" sein.;
coat-min-coat-thickness-wet;Gibt die minimale Schichtdicke im nassen Zustand für einen optimalen Farbauftrag an. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen und kleiner-gleich "Maximale Zielschichtdicke nass" sein. Wenn dieser Wert nicht überschrieben wurde, wird er durch "Feststoffgehalt" und "Minimale Zielschichtdicke trocken" beeinflusst.; ;
coat-max-coat-thickness-wet;Gibt die maximale Schichtdicke im nassen Zustand für einen optimalen Farbauftrag an. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen. Wenn dieser Wert nicht überschrieben wurde, wird er durch "Minimale Zielschichtdicke trocken", "Maximale Zielschichtdicke trocken" und "Minimale Zielschichtdicke nass" beeinflusst.;
coat-full-opacity-wet;Gibt die Schichtdicke im nassen Zustand an, bei der der Lack komplett deckt. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen und kleiner-gleich "Minimale Zielschichtdicke nass" sein. Wenn dieser Wert nicht überschrieben wurde, wird er durch "Minimale Zielschichtdicke nass" beeinflusst.; ;
coat-full-opacity-dry;Gibt die Schichtdicke im trockenen Zustand an, bei der der Lack komplett deckt. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen. Wenn dieser Wert nicht überschrieben wurde, wird er durch "Minimale Zielschichtdicke trocken" beeinflusst.;
coat-full-gloss-wet;Gibt die Schichtdicke im nassen Zustand an, bei der der volle Glanz erreicht ist. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen und kleiner-gleich "Minimale Zielschichtdicke nass" sein. Wenn dieser Wert nicht überschrieben wurde, wird er durch "Minimale Zielschichtdicke nass" beeinflusst.; ;
coat-full-gloss-dry;Gibt die Schichtdicke im trockenen Zustand an, bei der der volle Glanz erreicht ist. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen, kleiner-gleich "Minimale Zielschichtdicke trocken" und "Schichtdicke vollständige Deckkraft trocken" sein. Wenn dieser Wert nicht überschrieben wurde, wird er durch "Minimale Zielschichtdicke trocken" beeinflusst.;
coat-thickness-runs;Gibt an ab welcher Schichtdicke die Farbe zu laufen anfängt. Der Wert muss zwischen 1 und 300 liegen und größer-gleich "Maximale Zielschichtdicke nass" sein. Wenn dieser Wert nicht überschrieben wurde, wird er durch "Maximale Zielschichtdicke nass" beeinflusst.;
coat-advanced-mode;Wechselt zwischen dem erweiterten und normalen Modus. Im erweiterten Modus gibt es mehr Einstellungsmöglichkeiten und es können hergeleitete Werte überschrieben werden. Diesen Modus sollten nur Experten verwenden.;
coat-reset-values;Setzt alle Werte zurück, die nur im erweiterten Modus verändert werden können.;
coat-preview;Zeigt eine Vorschau des Lackes mit den aktuellen Einstellungen. Befindet sich der Mauszeiger innerhalb der Vorschau, kann das Werkstück gedreht werden, wenn die rechte Maustaste gedrückt und die Maus bewegt wird. Wird dabei das Mausrad bewegt, kann raus- und reingezoomt werden.;
coat-preview-coat-thickness;Zeigt, wie der Lack bei der eingestellten Schichtdicke aussehen würde.;
coat-preview-dry-wet;Zeigt, wie der Lack im trockenen oder nassen Zustand aussehen würde.;
coat-normal-mode;Normaler Modus;
coat-advanced-mode;Erweiterter Modus;

media-remove;Löscht das Medium. Dies ist nur möglich, wenn das Medium nicht in einer Aufgabe verwendet wird.;
media-name;Name des Mediums;Name of the medium;Median nimi;!>Mahdollinen mistranslaatio
media-description;Beschreibung des Mediums;?Description of the medium;?Median kuvaus;!>Mahdollinen mistranslaatio
media-path;Pfad zur Datei;Path to file;Tiedoston Polku
media-add;hinzufügen;add;Lisää;
media-save;speichern;save;Tallenna;
media-list-of;Liste aller;List of;Lista
media-images;Bilder;Images;Kuvat
media-videos;Videos;Videos;Videot
media-audios;Audiodateien;Audios;Äänitykset
media-select;Datei auswählen;

recording-location;Gibt an, ob sich die Aufnahme auf dem eigenen Rechner (lokal) und/oder auf dem Server befindet.;Indicates whether the recording is on the local computer and/or on the server. Only recordings on the server can be used in learning tasks. Local recordings can be viewed in trial mode.;Ilmoittaa, onko tallenne paikallisella tietokoneella ja/tai palvelimella.;
recording-remove;Löscht die Aufnahme.;Deletes the recording. If the recording is both on the server and on the local computer, it can then be decided where the recording should be deleted. The recording can only be deleted on the server if it is not used in any task.;Poistaa tallenteen. Jos tallenne on sekä palvelimella että paikallisella tietokoneella, voidaan päättää, mistä se poistetaan.;
recording-download;Lädt die Aufnahme herunter.;Downloads the recording if it is only available on the server. The recording can then be played in the VR application.;Lataa tallenteen, jos se on saatavilla vain palvelimella.;
recording-name;Name der Aufnahme;Name of the recording;Tallenteen nimi;
recording-description;Beschreibung der Aufnahme;Description of the recording;Tallenteen kuvaus;
recording-date;Zeitpunkt der Aufnahme;Recording date;Tallennuspäivämäärä;
recording-duration;Dauer der Aufnahme;Recording duration;Tallenteen kesto;
recording-workpiece;In der Aufnahme verwendetes Werkstück;Workpiece used in the recording;Tallenteessa käytetty työkappale;
recording-coat;In der Aufnahme verwendeter Lack;Coat used in the recording;Tallenteessa käytetty maali;
recording-basecoat;In der Aufnahme verwendeter Basislack;Basecoat used in the recording;Tallenteessa käytetty pohjamaali;
recording-path;Pfad zur Aufnahme;Path to the recording;Tallenteen polku;
recording-preview;Vorschaubild der Aufnahme;Preview image of the recording, taken at the end of the recording.;Tallenteen esikatselukuva, joka otettiin tallenteen lopussa.;
recording-none;Keiner;None;Ei mitään;
recording-upload;Aufnahme hochladen;Upload recording;Lataa tallenne;
recording-save;Aufnahme speichern;Save recording;Tallenna tallenne;
recording-name-missing;Name der Aufnahme fehlt;Recording name is missing;Tallenteen nimi puuttuu;

loading-tasks;Aufgaben werden geladen;Tasks are loading;Tehtäviä ladataan;
loading-task;Aufgabe wird geladen;Task is loading;Tehtävää ladataan;
connection-error;Keine Verbindung zum Server möglich. Versuchen Sie es zu einem späteren Zeitpunkt erneut;No connection to the server possible. Please try again later;Ei yhteyttä palvelimeen. Yritä myöhemmin uudelleen;
file-connection-error;Die Datei "{0}" konnte nicht heruntergeladen werden. Versuchen Sie es zu einem späteren Zeitpunkt erneut;The file "{0}" could not be downloaded. Please try again later;Tiedostoa "{0}" ei voitu ladata. Yritä myöhemmin uudelleen;
recording-connection-error;Die Aufnahme "{0}" konnte nicht heruntergeladen werden. Versuchen Sie es zu einem späteren Zeitpunkt erneut;The recording "{0}" could not be downloaded. Please try again later;Tallennetta "{0}" ei voitu ladata. Yritä myöhemmin uudelleen;
uploading-recording;Ergebnis wird gespeichert.;Result is being saved;Tulosta tallennetaan;
recording-upload-successful;Das Ergebnis der Aufgabe wurde erfolgreich gespeichert.;The task result was successfully saved;Tehtävän tulos tallennettiin onnistuneesti;
recording-upload-failed;Das Ergebnis der Aufgabe konnte nicht gespeichert werden. Das Ergebnis wird hochgeladen, sobald wieder eine Verbindung zum Server hergestellt werden kann.;The task result could not be saved. It will be uploaded once the connection to the server is restored;Tehtävän tulosta ei voitu tallentaa. Se ladataan, kun yhteys palvelimeen palautuu;

evaluation-task;Lernaufgabe, zu der alle verfügbaren Ergebnisse aufgelistet werden.;Learning task with all available results listed;Oppimistehtävä, johon kaikki saatavilla olevat tulokset on listattu;
evaluation-load-recording;Lädt die Aufnahmen. Dabei werden Sprungmarken erstellt, über die zu bestimmten Abschnitten in der Aufnahme gesprungen werden kann.;Loads recordings and creates bookmarks for specific sections;Lataa tallenteet ja luo kirjanmerkkejä tiettyihin osiin;
evaluation-success-criteria;Visualisierung der Erfolgskriterien;Visualization of success criteria;Onnistumiskriteerien visualisointi;
evaluation-toggle-current-mean-values;Blendet alle Durchschnittswerte, die bis zum aktuellen Zeitpunkt erreicht wurden aus oder ein.;Toggle average values achieved up to the current time;Näytä tai piilota nykyhetkeen asti saavutetut keskiarvot;
evaluation-toggle-end-values;Blendet alle Werte, die zum Ende der Aufnahme erreicht wurden aus oder ein.;Toggle values achieved at the end of the recording;Näytä tai piilota tallenteen lopussa saavutetut arvot;
evaluation-toggle-current-values;Blendet alle Werte, die zum aktuellen Zeitpunkt gelten aus oder ein.;Toggle values at the current time;Näytä tai piilota nykyhetken arvot;
evaluation-color-used;Menge der verwendeten Farbe.;Amount of color used;Käytetyn maalin määrä;
evaluation-color-on-Workpiece;Menge an Farbe, die auf dem Werkstück gelandet ist.;Amount of color on the workpiece;Työkappaleeseen päätyneen maalin määrä;
evaluation-color-wasted;Menge an Farbe, die nicht auf dem Werkstück gelandet ist.;Amount of color wasted;Hukkaan menneen maalin määrä;
evaluation-target-value;Wert, der am Ende des Farbauftrages erreicht werden sollte.;Target value at the end of the paint job;Tavoitearvo maalaustyön lopussa;
evaluation-final-value;Wert, der am Ende des Farbauftrages erreicht wurde.;Value achieved at the end of the paint job;Maalaustyön lopussa saavutettu arvo;
evaluation-current-value;Der zum aktuellen Zeitpunkt erreichte Werte.;Value achieved at the current time;Nykyhetkellä saavutettu arvo;
evaluation-final-mean-value;Durchschnittswert, der am Ende des Farbauftrages erreicht wurde.;Average value achieved at the end of the paint job;Maalaustyön lopussa saavutettu keskiarvo;
evaluation-current-mean-value;Der zum aktuellen Zeitpunkt erreichte Durchschnittswert.;Average value achieved at the current time;Nykyhetkellä saavutettu keskiarvo;
evaluation-help-distance-arrows;Blendet während des Farbauftrags Pfeile ein, die anzeigen, ob im optimalen Abstand lackiert wurde. Je näher die Pfeiler beieinander sind, desto besser wurde der Abstand eingehalten.;Displays arrows during painting to indicate if the optimal distance was maintained;Näyttää nuolia maalaamisen aikana osoittaakseen, onko optimaalinen etäisyys säilytetty;
evaluation-help-distance-ray;Blendet während des Farbauftrags einen Lichtstrahl ein, der anzeigt, ob im optimalen Abstand lackiert wurde. Dabei bedeuten die drei Farben rot, grün und blau, dass die Lackierpistole zu nah, optimal oder zu weit weg vom Werkstück gehalten wurde.;Displays a light ray during painting to indicate if the optimal distance was maintained. Red, green, and blue indicate too close, optimal, or too far, respectively;Näyttää valonsäteen maalaamisen aikana osoittaakseen, onko optimaalinen etäisyys säilytetty. Punainen, vihreä ja sininen osoittavat liian lähellä, optimaalinen tai liian kaukana;
evaluation-help-angle-ray;Blendet während des Farbauftrags einen Lichtstrahl ein, der anzeigt, ob mit dem optimalen Winkel lackiert wurde. Je deutlicher der Strahl zu sehen ist, desto weniger wurde der optimale Winkel eingehalten.;Displays a light ray during painting to indicate if the optimal angle was maintained. The clearer the ray, the less the optimal angle was maintained;Näyttää valonsäteen maalaamisen aikana osoittaakseen, onko optimaalinen kulma säilytetty. Mitä selvempi säde, sitä vähemmän optimaalista kulmaa on säilytetty;
evaluation-heatmap;Aktiviert oder deaktiviert die Heatmap. Dabei bedeuten die Farben blau, grün und rot, dass die Schichtdicke zu gering, optimal oder zu hoch ist.;Enables or disables the heatmap. Blue, green, and red indicate too thin, optimal, or too thick layer thickness;Ota lämpökartta käyttöön tai poista se käytöstä. Sininen, vihreä ja punainen osoittavat liian ohut, optimaalinen tai liian paksu kerrospaksuus;
evaluation-path;Aktiviert oder deaktiviert den Pfad der Lackierpistole. Dabei bedeuten die Farben rot, grün und blau, dass die Lackierpistole zu nah, optimal oder zu weit weg vom Werkstück gehalten wurde. Sobald der Abzugshebel gedrückt wird, erscheint eine weiße Kugel, wird er losgelassen, erscheint eine schwarze Kugel.;Enables or disables the spray gun path. Red, green, and blue indicate too close, optimal, or too far. A white sphere appears when the trigger is pressed, and a black sphere appears when released;Ota maalauspistoolin polku käyttöön tai poista se käytöstä. Punainen, vihreä ja sininen osoittavat liian lähellä, optimaalinen tai liian kaukana. Valkoinen pallo ilmestyy, kun liipaisinta painetaan, ja musta pallo, kun se vapautetaan;
evaluation-speed;Ist diese Option aktiviert, wird die Geschwindigkeit der Lackierpistole durch die Dicke des Pfades visualisiert. Diese Option ist nur aktivierbar, wenn "Pfad der Lackierpistole" aktiviert ist.;If enabled, the spray gun speed is visualized by the path thickness. This option is only available if "Spray Gun Path" is enabled;Jos tämä vaihtoehto on käytössä, maalauspistoolin nopeus visualisoidaan polun paksuudella. Tämä vaihtoehto on käytettävissä vain, jos "Maalauspistoolin polku" on käytössä;
evaluation-audio;Aktiviert oder deaktiviert den Ton der Lackierpistole.;Enables or disables the spray gun sound;Ota maalauspistoolin ääni käyttöön tai poista se käytöstä;
evaluation-spray-cone;Aktiviert oder deaktiviert den Sprühkegel der Lackierpistole.;Enables or disables the spray cone of the spray gun;Ota maalauspistoolin suihkukartio käyttöön tai poista se käytöstä;

tutorial-loading;Das Tutorial wird geladen...;The tutorial is loading...;Opastus ladataan...;
tutorial-error;Das Tutorial kann nicht geladen werden.;The tutorial cannot be loaded.;Opastusta ei voida ladata.;

edit-profile-values-missing;Angaben unvollständig;Values Missing;Tietoja puuttuu;
edit-profile-values-wrong;Angaben fehlerhaft;Incorrect Data;Virheelliset tiedot;
edit-profile-full-name-missing;Bitte geben Sie Ihren vollständigen Namen ein.;Please enter your full name.;Anna koko nimesi;
edit-profile-name-missing;Bitte geben Sie einen Nutzernamen ein.;Please enter a username.;Anna käyttäjänimi;
edit-profile-invalid-name-text;Der Nutzername darf keine Leerzeichen enthalten.;The username must not contain any spaces.;Käyttäjänimessä ei saa olla välilyöntejä;
edit-profile-save-changes;Änderungen speichern;Save Changes;Tallenna muutokset;
edit-profile-save-changes-text;Änderungen werden gespeichert...;Saving Changes...;Muutoksia tallennetaan...;
edit-profile-changes-saved;Änderungen wurden gespeichert.;Changes saved.;Muutokset tallennettu;
edit-profile-user-duplicate-name;Ein/e Nutzer/in mit diesem Nutzernamen existiert bereits.;A user with this username already exists.;Käyttäjänimi on jo käytössä;
edit-profile-current-password-too-short;Das eingegebene aktuelle Passwort muss mindestens 8 Zeichen lang sein.;The entered current password must be at least 8 characters long.;Nykyisen salasanan on oltava vähintään 8 merkkiä pitkä;
edit-profile-identical-password;Das Passwort muss in beiden Eingabefeldern identisch sein.;The password must be identical in both input fields.;Salasanojen on oltava identtiset molemmissa kentissä;
edit-profile-length-password;Das neue Passwort muss mindesten 8 Zeichen enthalten.;The new password must contain at least 8 characters.;Uuden salasanan on oltava vähintään 8 merkkiä pitkä;
edit-profile-no-question-selected;Bitte wählen Sie eine Sicherheitsfrage aus.;Please select a security question.;Valitse turvakysymys;
edit-profile-new-password-no-answer;Bitte geben Sie eine Antwort auf die Sicherheitsfrage ein.;Please enter an answer to the security question.;Anna vastaus turvakysymykseen;
edit-profile-remove-user;Profil entfernen;Remove Profile;Poista profiili;
edit-profile-remove-user-confirmation;Möchten Sie Ihr Profil und alle damit verbundenen Ergebnisse löschen?;Do you want to delete your profile and all associated results?;Haluatko poistaa profiilisi ja kaikki siihen liittyvät tulokset?;
edit-profile-removing-user;Profil wird gelöscht...;Removing Profile...;Profiilia poistetaan...;
edit-profile-removed-user;Profil wurde gelöscht.;Profile removed.;Profiili poistettu;
edit-profile-disable-user;Profil deaktivieren;Deactivate Profile;Deaktivoi profiili;
edit-profile-disable-user-confirmation;Ihr Profil kann nicht gelöscht werden, da Sie bereits Elemente (z.B. Aufgaben oder Medien) erstellt oder bearbeitet haben. Möchten Sie Ihr Profil deaktivieren und anonymisieren? Dabei werden alle Ergebnisse gelöscht. Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.;Your profile cannot be deleted because you have already created or edited items (e.g. tasks or media). Do you want to deactivate and anonymize your profile? This will delete all results. This process cannot be undone.;Profiilia ei voi poistaa, koska olet jo luonut tai muokannut kohteita (esim. tehtäviä tai mediaa). Haluatko deaktivoida ja anonymisoida profiilisi? Tämä poistaa kaikki tulokset. Tätä toimintoa ei voi peruuttaa.;
edit-profile-disabling-user;Profil wird deaktiviert...;Deactivating profile...;Profiilia deaktivoidaan...;
edit-profile-disabled-user;Profil wurde deaktiviert.;Profile deactivated.;Profiili deaktivoitu;
edit-profile-password-wrong;Das eingegebene Passwort ist falsch.;The password entered is incorrect.;Annettu salasana on virheellinen;

popup-remove-task-result;Ergebnis löschen;Delete Result;Poista tulos;
popup-removing-task-result;Ergebnis wird gelöscht...;Deleting Result...;Tulosta poistetaan...;
popup-remove-task-result-confirmation;Möchten Sie das Ergebnis löschen?;Do you want to delete the result?;Haluatko poistaa tuloksen?;
popup-removed-task-result;Ergebnis wurde gelöscht.;Result deleted.;Tulos poistettu;
task-result-remove;Entfernt dieses Ergebnis.;Removes this result.;Poistaa tämän tuloksen;

popup-export-tasks;Aufgaben exportieren;Export Tasks;Vie tehtävät;
popup-exporting-tasks;Aufgaben werden exportiert...;Exporting Tasks...;Tehtäviä viedään...;
popup-exported-task-result;Die Aufgaben wurden erfolgreich exportiert: {0};The tasks were successfully exported: {0};Tehtävät vietiin onnistuneesti: {0};
popup-export-tasks-failed;Export fehlgeschlagen;Export failed;Vienti epäonnistui;
popup-import-tasks;Aufgaben importieren;Import Tasks;Tuo tehtävät;
popup-importing-tasks;Aufgaben werden importieren...;Importing Tasks...;Tehtäviä tuodaan...;
popup-imported-tasks;Aufgaben wurden erfolgreich importiert;Tasks were successfully imported;Tehtävät tuotiin onnistuneesti;
popup-import-file-error;Fehlerhaftes Archiv;Corrupted Archive;Virheellinen arkisto;
popup-import-file-error-text;Das ausgewählte Archiv enthielt nicht die erwarteten Dateien. Der Import konnte nicht durchgeführt werden.;The selected archive did not contain the expected files. The import could not be completed.;Valittu arkisto ei sisältänyt odotettuja tiedostoja. Tuontia ei voitu suorittaa loppuun.;

paint-shop-reset-workpiece;Werkstück zurücksetzen;Reset Workpiece;Työkappaleen nollaus;
paint-shop-initialize-position;Position initialisieren;Initialize Position;Aloitusasennon määrittäminen;
paint-shop-initialize-spraygun;Lackierpistole initialisieren;Initialize Spray Gun;Maalauspistoolin alustus;
paint-shop-support;Unterstützung;Support;Tuki;
paint-shop-distance-arrows;Entfernung (Pfeile);Distance (Arrows);Etäisyys (nuolet);
paint-shop-distance-ray;Entfernung (Strahl);Distance (Ray);Etäisyys (säteet);
paint-shop-distance-vibration;Entfernung (Vibration);Distance (Vibration);Etäisyys (värinä);
paint-shop-ideal-angle;Idealer Winkel;Ideal Angle;Ihanteellinen kulma;
paint-shop-coat-on-workpiece;Lack auf Werkstück;Coat on Workpiece;Maali työkappaleessa;
paint-shop-no-coat;Kein Lack;No Coat;Ei maalia;
paint-shop-coat-to-be-applied;aufzutragender Lack;Coat to be applied;Levitystä vaativa maali;
paint-shop-audio;Audio;Audio;Ääni;
paint-shop-spray-gun;Lackierpistole;Spray Gun;Maalauspistooli;
paint-shop-paint-booth;Lackierkabine;Paint Booth;Maalauskoppi;
paint-shop-collision;Kollisionen;Collision;Törmäykset;
paint-shop-stall-spray-gun;Lackierpistole blockieren;Stall Spray Gun;Maalauspistoolin esto;
paint-shop-used-spray-gun;verwendete Lackierpistole: {0};Used Spray Gun: {0};Käytetty maalauspistooli: {0};
paint-shop-printed-spray-gun;nachgebaute Lackierpistole;Printed Spray Gun;Tulostettu maalauspistooli;
paint-shop-vr-controller;VR-Controller;VR Controller;VR-ohjain;
paint-shop-settings;Einstellungen;Settings;Asetukset;
paint-shop-evaluation;Auswertung;Evaluation;Arviointi;
paint-shop-workpieces;Werkstücke;Workpieces;Työkappaleet;
paint-shop-recordings;Aufnahmen;Recordings;Tallenteet;
paint-shop-correct-distance;korrekter Abstand:;correct distance:;Oikea etäisyys:;
paint-shop-correct-angle;korrekter Winkel:;correct angle:;Oikea kulma:;
paint-shop-used-paint;Farbverbrauch:;used paint:;Käytetty maali:;
paint-shop-wasted-paint;verschwendete Farbe:;wasted paint:;Hukkaan mennyt maali:;
paint-shop-applied-paint;applizierte Farbe:;applied paint:;Levitetty maali:;
paint-shop-pressed-trigger;Abzugbügel durchgedrückt:;pressed trigger:;Laukaisinta painettu:;
paint-shop-average-speed;durchschn. Geschwindigkeit:;average speed:;Keskimääräinen nopeus:;
paint-shop-average-coat-thickness;durchschn. Schichtdicke:;average coat thickness:;Keskimääräinen kerrospaksuus:;
paint-shop-visible-on-workpiece;Anzeige auf dem Werkstück;Visible on Workpiece;Näkyvissä työkappaleessa;
paint-shop-coat-visible-on-workpiece;Farbauftrag;Coat;Maalaus;
paint-shop-coat-thickness-visible-on-workpiece;Schichtdicke;Coat Thickness;Kerrospaksuus;
paint-shop-tool;Werkzeug;Tool;Työkalu;
paint-shop-magnifying-glass;Lupe;Magnifying Glass;Suurennuslasi;
paint-shop-flashlight;Taschenlampe;Flashlight;Taskulamppu;
paint-shop-workpiece;Werkstück: {0};Workpiece: {0};Työkappale: {0};
paint-shop-create;Erstellen;Create;Luo;
paint-shop-create-new-recording;Neue Aufnahme erstellen;Create New Recording;Luo uusi tallenne;
paint-shop-start-recording;Aufnahme starten;Start Recording;Aloita tallennus;
paint-shop-stop-recording;Aufnahme beenden;Stop Recording;Lopeta tallennus;
paint-shop-cancel-recording;Aufnahme abbrechen;Cancel Recording;Peruuta tallennus;
paint-shop-no-microphone;Kein Mikrofon;No Microphone;Ei mikrofonia;
paint-shop-stop-playback;Wiedergabe stoppen;Stop Playback;Lopeta toisto;
paint-shop-create-recording;Aufnahme erstellen;Create Recording;Luo tallenne;
paint-shop-optional-audio-recording;Optionale Audioaufnahme;Optional Audio Recording;Valinnainen äänitallenne;
paint-shop-recording;Aufnahme;Recording;Tallenne;
paint-shop-start;Start;Start;Aloita;
paint-shop-back;Zurück;Back;Takaisin;

paint-shop-initialize-spray-gun-description;Auf "Start" drücken oder die Taste "I" auf der Tastatur betätigen, um den Abzugshebel und die Drehknöpfe der Lackierpistole zu initialisieren;Press "Start" or the key "I" on the keyboard to initialize the trigger and the knobs of the spray gun;Paina "Aloita" tai näppäintä "I" näppäimistöllä aloittaaksesi maalauspistoolin liipaisimen ja säätönuppien alustuksen;
paint-shop-initialize-spray-gun-1;Den Abzugbügel der Lackierpistole bitte nicht betätigen!;Don't press the trigger of the spray gun!;Älä paina maalauspistoolin liipaisinta!;
paint-shop-initialize-spray-gun-2;Den Abzugbügel der Lackierpistole bitte bis zum ersten Druckpunkt durchdrücken!;Press the trigger of the spray gun until the first pressure point!;Paina maalauspistoolin liipaisinta ensimmäiseen painalluspisteeseen asti!;
paint-shop-initialize-spray-gun-3;Den Abzugbügel der Lackierpistole bitte komplett durchdrücken!;Press the trigger of the spray gun completely!;Paina maalauspistoolin liipaisinta kokonaan!;
paint-shop-initialize-spray-gun-4;Die Materialmengenregulierung der Lackierpistole bitte ganz nach rechts drehen!;Please rotate the knob for the material quantity regulation of the spray gun all the way to the right!;Käännä maalauspistoolin materiaalimäärän säätönuppia täysin oikealle!;
paint-shop-initialize-spray-gun-5;Die Materialmengenregulierung der Lackierpistole bitte ganz nach links drehen!;Please rotate the knob for the material quantity regulation of the spray gun all the way to the left!;Käännä maalauspistoolin materiaalimäärän säätönuppia täysin vasemmalle!;
paint-shop-initialize-spray-gun-6;Die Rund-/Breitstrahlregulierung der Lackierpistole bitte ganz nach rechts drehen!;Please rotate the knob for the round/wide jet regulation of the spray gun all the way to the right!;Käännä maalauspistoolin pyöreän/laajan suihkun säätönuppia täysin oikealle!;
paint-shop-initialize-spray-gun-7;Die Rund-/Breitstrahlregulierung der Lackierpistole bitte ganz nach links drehen!;Please rotate the knob for the round/wide jet regulation of the spray gun all the way to the left!;Käännä maalauspistoolin pyöreän/laajan suihkun säätönuppia täysin vasemmalle!;
paint-shop-initialize-spray-gun-8;Die Einstellschraube für den Spritzdruck der Lackierpistole bitte ganz nach rechts drehen!;Please rotate the knob for the pressure regulation of the spray gun all the way to the right!;Käännä maalauspistoolin ruiskutuspaineen säätönuppia täysin oikealle!;
paint-shop-initialize-spray-gun-9;Die Einstellschraube für den Spritzdruck der Lackierpistole bitte ganz nach links drehen!;Please rotate the knob for the pressure regulation of the spray gun all the way to the left!;Käännä maalauspistoolin ruiskutuspaineen säätönuppia täysin vasemmalle!;
paint-shop-initialize-position-description-1;Versuche deinen Sprühpistolencontroller genau so zu halten wie die Geistersprühpistole vor dir und drücke den Sprühhebel.;Try to hold your spray gun controller exactly like the ghost spray gun in front of you and press the trigger.;Yritä pitää maalauspistoolin ohjainta samalla tavalla kuin edessäsi oleva haamumaalauspistooli ja paina liipaisinta.;
paint-shop-initialize-position-description-2;Wenn du denkst die Sprühpistole ist nun richtig positioniert, kannst du die Positionierung abschließen. Ansonsten wiederhole sie.;If you think the spray gun is now positioned correctly, you can finish the positioning. Otherwise repeat it.;Jos uskot, että maalauspistooli on nyt oikeassa asennossa, voit viimeistellä asettelun. Muussa tapauksessa toista se.;
paint-shop-repeat-positioning;Positionierung wiederholen;Repeat Positioning;Toista asettelu;
paint-shop-finish-positioning;Positionierung abschließen;Finish Positioning;Viimeistele asettelu;

reflection-tool-reflection-tool;Reflexionswerkzeug;Reflection Tool;Reflektiotyökalu;
reflection-tool-user;Nutzer/in:;User:;Käyttäjä:;
reflection-tool-choose-user;Nutzer/in auswählen;Choose User;Valitse käyttäjä;
reflection-tool-task;Lernaufgabe:;Task:;Tehtävä:;
reflection-tool-choose-task;Lernaufgabe auswählen;Choose Task;Valitse tehtävä;
reflection-tool-date;Datum;Date;Päivämäärä;
reflection-tool-time;Uhrzeit;Time;Aika;
reflection-tool-duration;Dauer;Duration;Kesto;
reflection-tool-options;Optionen;Options;Asetukset;
reflection-tool-load-recording;Aufnahme laden;Load Recording;Lataa tallenne;
reflection-tool-success-criteria;Erfolgskriterien;Success Criteria;Onnistumiskriteerit;
reflection-tool-visible-parameter;sichtbare Parameter;Visible Parameter;Näkyvät parametrit;
reflection-tool-average-values-at-current-time;Durchschnittswerte zum aktuellen Zeitpunkt;average values at the current time;Keskimääräiset arvot nykyhetkellä;
reflection-tool-average-values-at-end;(Durchschnitts)werte am Ende;(average) values at the end;Keskimääräiset arvot lopussa;
reflection-tool-values-at-current-time;Werte zum aktuellen Zeitpunkt;values at the current time;Arvot nykyhetkellä;
reflection-tool-color-usage;Farbverbrauch;Color Usage;Värinkulutus;
reflection-tool-used;verwendet;Used;Käytetty;
reflection-tool-on-workpiece;auf dem Werkstück;On Workpiece;Työkappaleessa;
reflection-tool-wasted;verschwendet;Wasted;Hukattu;
reflection-tool-target-value;Zielwert:;target value:;Tavoitearvo:;
reflection-tool-value-at-the-end;Wert am Ende:;value at the end:;Arvo lopussa:;
reflection-tool-value-at-current-time;Wert zum aktuellen Zeitpunkt:;value at the current time:;Arvo nykyhetkellä:;
reflection-tool-average-value-at-current-time;Ø zum aktuellen Zeitpunkt:;Ø at the current time:;Keskimääräinen arvo nykyhetkellä:;
reflection-tool-average-value-at-the-end;Ø am Ende:;Ø at the end:;Keskimääräinen arvo lopussa:;
reflection-tool-correct-distance;korrekter Abstand;Correct Distance;Oikea etäisyys;
reflection-tool-correct-angle;korrekter Winkel;Correct Angle;Oikea kulma;
reflection-tool-pressed-trigger;durchgedrückter Abzugshebel;Pressed Trigger;Painettu liipaisin;
reflection-tool-speed;Geschwindigkeit;Speed;Nopeus;
reflection-tool-coat-thickness;Schichtdicke;Coat Thickness;Kerrospaksuus;
reflection-tool-value-at-current-position;Wert an aktueller Position;value at current position;Arvo nykyisessä sijainnissa;
reflection-tool-additional-options;Weitere Optionen;Additional Options;Lisäasetukset;
reflection-tool-help;Hilfen:;Help:;Ohjeet:;
reflection-tool-distance-arrows;Entfernung (Pfeile);Distance (Arrows);Etäisyys (nuolet);
reflection-tool-distance-ray;Entfernung (Strahl);Distance (Ray);Etäisyys (säteet);
reflection-tool-ideal-angle;Idealer Winkel;Ideal Angle;Ihanteellinen kulma;
reflection-tool-reflection;Reflexion:;Reflection:;Heijastus:;
reflection-tool-heatmap;Heatmap;Heatmap;Lämpökartta;
reflection-tool-path-of-the-spray-gun;Pfad der Lackierpistole;Path of the Spray Gun;Maalauspistoolin polku;
reflection-tool-other;Anderes:;Other:;Muu:;
reflection-tool-spray-gun-audio;Audio Lackierpistole;Spray Gun Audio;Maalauspistoolin ääni;
reflection-tool-spray-cone;Sprühkegel;Spray Cone;Suihkukartio;

login-screen-login-header;Anmeldung;Login;Kirjautuminen;
login-screen-username;Nutzername;Username;Käyttäjänimi;
login-screen-password;Passwort;Password;Salasana;
login-screen-login;Anmelden;Login;Kirjaudu sisään;
login-screen-forgot-password;Passwort vergessen;Forgot Password;Unohtuiko salasana;
login-screen-tutorial;Tutorial;Tutorial;Opastus;
login-screen-without-login;Ohne Anmeldung;Without Login;Ilman kirjautumista;
login-screen-exit;Beenden;Exit;Poistu;
login-screen-change-password;Passwort ändern;Change Password;Vaihda salasana;
login-screen-choose-question;Wählen Sie bitte eine Sicherheitsfrage aus und beantworten Sie diese, damit Sie Ihr Passwort zurücksetzen können, falls Sie es vergessen haben.;Please select and answer a security question so that you can reset your password if you forget it.;Valitse ja vastaa turvakysymykseen, jotta voit palauttaa salasanasi, jos unohdat sen.;
login-screen-answer-question;Beantworten Sie bitte folgende Sicherheitsfrage, um Ihr Passwort ändern zu können.;Please answer the following security question to be able to change your password.;Vastaa seuraavaan turvakysymykseen, jotta voit vaihtaa salasanasi.;
login-screen-select-question;Wählen Sie bitte eine Sicherheitsfrage aus und beantworten Sie diese, damit Sie Ihr Passwort ändern können, falls Sie es vergessen haben.;Please select and answer a security question so that you can change your password if you forget it.;Valitse ja vastaa turvakysymykseen, jotta voit vaihtaa salasanasi, jos unohdat sen.;
login-screen-enter-nickname;Geben Sie bitte Ihren Nutzernamen ein, um Ihr Passwort zu ändern.;Please enter your username to change your password.;Anna käyttäjänimesi vaihtaaksesi salasanasi.;
login-screen-enter-password;Geben Sie bitte das neue Passwort ein. Es muss mindestens 8 Zeichen lang sein.;Please enter the new password. It must be at least 8 characters long.;Anna uusi salasana. Sen on oltava vähintään 8 merkkiä pitkä.;
login-screen-enter-first-passwort;Sie haben sich das erste Mal angemeldet. Bitte ändern Sie Ihr Passwort. Das Passwort muss mindestens 8 Zeichen lang sein.;You have logged in for the first time. Please change your password. The password must be at least 8 characters long.;Olet kirjautunut sisään ensimmäistä kertaa. Vaihda salasanasi. Salasanan on oltava vähintään 8 merkkiä pitkä.;
login-screen-enter-answer;Antwort eingeben;Enter Answer;Anna vastaus;
login-screen-enter-username;Nutzernamen eingeben;Enter Username;Anna käyttäjänimi;
login-screen-question-0;Sicherheitsfrage auswählen;Select security question;Valitse turvakysymys;
login-screen-question-1;In welcher Stadt bzw. an welchem Ort wurden Sie geboren?;In which city or place you were born?;Missä kaupungissa tai paikassa synnyit?;
login-screen-question-2;Wie lautet der zweite Vorname Ihrer ältesten Schwester bzw. Ihres ältesten Bruders?;What is the middle name of your oldest sister or brother?;Mikä on vanhimman sisaresi tai veljesi toinen nimi?;
login-screen-question-3;Welches war Ihr erstes Konzert, das Sie besucht haben?;What was the first concert you attended?;Mikä oli ensimmäinen konsertti, johon osallistuit?;
login-screen-question-4;Geben Sie Marke und Modell Ihres ersten Autos an.;Specify the brand and model of your first car.;Anna ensimmäisen autosi merkki ja malli.;
login-screen-question-5;In welcher Stadt bzw. welchem Ort haben sich Ihre Eltern kennengelernt?;In which city or town did your parents meet?;Missä kaupungissa tai paikassa vanhempasi tapasivat?;
login-screen-new-password;Neues Passwort;New Password;Uusi salasana;
login-screen-repeat-password;Passwort wiederholen;Repeat Password;Toista salasana;
login-screen-confirm;Bestätigen;Confirm;Vahvista;
login-screen-cancel;Abbrechen;Cancel;Peruuta;

main-menu-main-menu;Hauptmenü;Main Menu;Main Menu;
main-menu-authoring-tool;Autorenwerkzeug;Authoring Tool;Tekijätyökalu;
main-menu-learning-tasks;Lernaufgaben;Learning Tasks;Oppimistehtävät;
main-menu-test-mode;Probiermodus;Trial Mode;Kokeilutila;
main-menu-reflection-tool;Reflexionswerkzeug;Reflection Tool;Reflektiotyökalu;
main-menu-edit-profile;Profil bearbeiten;Edit Profile;Muuta Profiilia
main-menu-logout;Abmelden;Logout;Kirjaudu ulos;
main-menu-exit;Beenden;Exit;Sulje;
main-menu-full-name;vollständiger Name:;Full name:;Koko nimi:;
main-menu-username;Nutzername:;Username:;Käyttäjänimi:;
main-menu-change-name;Name ändern;Change Name;Vaihda nimi;
main-menu-current-password;aktuelles Passwort:;Current password:;Nykyinen salasana;
main-menu-new-password;neues Passwort:;New password:;Uusi salasana:;
main-menu-repeat-password;Passwort wiederholen:;Repeat password:;Toista Salasana:;
main-menu-security-question;Sicherheitsfrage:;Security question:;Turva kysymys:;
main-menu-answer;Antwort:;Answer:;Vastaus:;
main-menu-change-password;Passwort ändern;Change Password;Vaihda salasana;
main-menu-remove-profile;Profil löschen;Remove Profile;Poista profiili;
main-menu-return;Zurück;Return;Palaa;